

《血火河山》

作者：西方蜘蛛


内容简介：

　　我不要公道和公正，我需要的是铁血和刺刀！

　　我要浇铸出中华民族的钢铁脊梁，我要打造一个——铁血中华！

　　这就是我，一个穿越到晚清者的自白！



　　第一卷 经略江苏



　　第001章 胸怀大志的李大志

　　做为一个流氓，李国勇是从小就胸怀大志的！

　　虽然大学第三年被勒令退学，虽然上班才一个月就被公司无情地开除，虽然亲戚朋友因为自己长期的骗吃骗喝而早就不鸟自己了，虽然自己在黑社会组织也做着最底层最下贱的工作——拉皮条的，虽然……虽然……

　　但李国勇还是坚信自己将来肯定是要做大事的料。

　　虽然每次自己一说出这个想法，总会遭到身边伙伴的哄笑，并因此而有了一个外号：

　　——李大志！

　　“大志啊，送冯少爷去贵宾房。”

　　“大志啊，让小娟快点，李老板可等急了啊。”

　　“大志，给我买两包烟来。”

　　……

　　李国勇一边嘴巴里应着，一边喃喃咒骂这些该死的东西：有没有一点职业道理，老子是拉皮条的，可不是跑杂的！

　　“大志，过来，赵大少又喝高了，送他回去。”

　　“哎，来了。”李国勇屁颠屁颠的一路小跑着过来，这可是个好差事。这个赵大少可是“帝王夜总会”出名的冤大头，酒量不大喜欢喝，每次都喝到醉醺醺的，一喝醉就喜欢成百上千的打赏，李国勇在他身上可是很发了一笔小财。

　　开着赵大少的宝马，一路上李国勇都在盘算着这次能得到多少赏钱，算上自己的积蓄，明天就能换台电脑了，现在家里的老爷机，早该退休了。自己怎么说也是黑社会里学历比较高的，再用这样的老爷机，有失身份。

　　正想着，坐后排的赵大少开始发酒疯了，从后面一把抱住了美滋滋开着车的李国勇乱啃乱摸：

　　“阿红，宝贝，让哥哥亲亲。”

　　毫无防备的李国勇双眼一下被赵大少的手蒙住了，本来就是半吊子开车水平他吓的连打方向盘：“大少，大少，你放开，放开啊。”

　　“嗵”的一声，宝马栽进了旁边的湖里。



　　第002章 救驾

　　李国勇终于醒了过来，脑袋昏昏沉沉的，自己感觉好像睡在床上，周围似乎还围了好些的人。

　　“醒了醒了！”

　　“阿弥陀佛，总算救过来了。”

　　“快去通知皇上！”

　　四周嘈杂的一塌糊涂，简直乱成了一锅粥。

　　什么乱七八糟的，还皇上？李国勇费力的将目光投向了周围，这一看，可把他吓坏了。这，这身边的人怎么尽穿着些古代的衣服？看样子，象，象，对，是清朝的衣服！

　　李国勇一个激灵，不知哪来的力气一下子坐了起来，然后想起了什么，往后脑上一抓，辫子！真的有条大辫子！

　　完了，自己回到了清代！

　　本来自己无家无室的，倒也没什么不好，可在这没有电脑，不能上网的年代，可怎么活啊。老子在起点，还有几部小说没有看完啊！那些该死的作者，就不知道一天来个十几更什么的，这下滑稽了，老子再也看不全这些小说了！

　　边上的那几个太医，宫女看到李国勇失魂落魄的样子，纷纷劝慰：“李侍卫这次勇救皇上，这功劳可立的大了，小的们今后就指望着大人多多提携了。”

　　“什么，我救了皇上？”李国勇莫名其妙。

　　一个模样挺清秀的宫女看着李国勇傻楞楞的样子，抿嘴笑着：“那天在园子里，要不是李侍卫奋力护住皇上，那掉下来的大树枝，可就要伤了皇上的龙体了。”

　　又个太医谄媚地道：“李侍卫被树枝砸中脑部，一直昏迷了整整一天，皇上严旨救治，小的李金安拼着一日一夜不睡不吃，赖着皇上的洪福，大人体格的强壮，终于不辱皇命。”

　　我呸，一日一夜不睡不吃，你蒙谁呢？不过李国勇想归想，却总算知道了事情的经过，原来这个倒霉的侍卫生前救了这个什么什么皇上，自己穿越时空附在了这倒霉鬼的身体里。

　　想通了这一节，李国勇开始兴奋了。救驾的大功啊，在哪个朝代那可都是最大最大的功劳了，不是有句俗话叫“功高不过救驾”吗？发达了，这次发达了！在自己的那个年代，老子可是受尽了歧视，现在就凭着这份大功，高官厚禄，金银财宝，飞黄腾达，那是少不了了。

　　扬眉吐气啊，光宗耀祖啊！

　　李国勇开始感谢那次车祸了。摸了摸自己的脑袋，李国勇试探着问道：“这么一说我倒想起来了，对了，我现在头晕晕的，今天是什么日子了？”

　　李金安满脸带笑：“大人想起来就好，现在是光绪二十四年九月十九日。”

　　“扑通”李国勇直挺挺的倒在了床上。

　　李国勇别的本事没有，但记忆力超强，而且对历史从小就有一种狂热。光绪二十四年，那就是1898年，这一年的9月21日，就是历史上赫赫有名的戊戌政变啊，今天是九月十九日，这该死的光绪两天后就要被慈禧那老妖婆关在中南海瀛台了，自己还指望飞黄腾达？先想法子保住自己的脑袋吧。

　　天那，为什么自己这么命苦，在自己的那个年代郁郁不得志也就算了，天杀的回到古代，也不让老子遇到个什么康熙乾隆的，偏偏碰到了比自己还倒霉的光绪！

　　看到李国勇倒下，李金安吓了跳，难道这位杨大人病又发了？可一搭脉，奇怪，没什么啊？

　　那个宫女倒是催促起来：“大人，皇上就要到了，您快更衣吧。”

　　考虑着怎么保住自己脑袋的李国勇，跟个傀儡似的任由摆布，偶一抬头，看到铜镜中的自己，发现相貌居然和那个时代的自己一模一样。还是那么一普普通通的，扔到人群里保证找不着的那种。

　　李国勇开始咒骂起老天：让老子回到这鬼时代也算了，您老人家倒行行好，怎么着也给我一潘安的长相啊！

　　正胡思乱想间，一声尖利刺耳的声音响起：“皇上驾到！”

　　李国勇学着身边的人跪下：“万岁，万岁，万万岁！”

　　就听到一个和悦的声音说道：“免了。”

　　抬起头的李国勇第一眼就看到了一张有些苍白的年轻的脸，难道这就是光绪？

　　果不出其然，这人道：“明逸啊，你这次立了大功啊，很好很好。”

　　明逸是什么东西？难道是自己在这个时代的字？这点李国勇还是很清楚的，古代但凡有点知识的人，除了姓和名外，都还有个什么表字：“此乃臣的本分，何功之有。”故作谦虚的李国勇心里发笑，哥们，玩虚的老子可比你玩的好。

　　光绪果然非常高兴李国勇的态度：“好，很好，你本是从五品四等侍卫，现在朕封你正五品三等侍卫，再赏穿黄马褂。”

　　李国勇一边叩头一边暗自咒骂古代这磕头的规矩。等他谢恩起来，边上的一干马屁精纷纷祝贺。苦笑着的李国勇一边应酬，一边想着怎么脱难。

　　看到光绪神采飞扬的脸，李国勇忽然心头一动，想到了历史上的这几天发生的事。9月16、17日，光绪皇帝两次召见袁世凯，授予侍郎；18日夜，谭嗣同密访袁世凯，劝袁杀荣禄，举兵救驾。

　　想必现在的光绪，一定被袁世凯所蒙蔽，死到临头还自以为大局在握了吧。

　　想到这，李国勇脑筋飞速运转：是告诉光绪，你丫的早就被袁世凯给老狐狸出卖了，赶快想着怎么保命吧；还是想办法向慈禧告密，出卖一把光绪？这老太婆可是掌握了现今中国的所有权利啊！

　　心里算盘扒拉来扒拉去，到底还是流氓的本性占了上风，过去自己虽然很同情光绪，还有那“戊戌六君子”，不过现在自己的脑袋才是头等大事，万一慈禧一高兴，那自己发达大计可就有指望了！关键问题是怎么见到慈禧，离“戊戌政变”可就只有两天了。

　　正在兴头的光绪哪里知道面前这流氓心里的想法，还当他被自己的恩宠所感动着：“明逸啊，你今后身上的担子可不轻，朕还有很多事要依仗着你啊。”

　　按照光绪的想法，堂堂一个皇帝的身边，除了谭嗣同等寥寥几人，居然全是那个垂帘听政的老太婆的眼线，好容易出了李国勇这么个忠心耿耿的侍卫，怎么着也得多拉拢拉拢。

　　还没等光绪继续勉励，他就看到一个让他皱起眉头的太监走了进来。皱眉头归皱眉头，光绪还是努力让自己挤出一点笑意：“李安答怎么来了。”

　　李安答？李莲英？李国勇一怔，这老东西可是慈禧身边的第一大红人，自己可得加紧了拍拍他的马屁。

　　李莲英尖着难听的声音：“给皇上请安了，老佛爷听说忠心救主的李侍卫醒了，所以特命老奴把李侍卫带去给她老人家瞧瞧。”

　　光绪还没怎么地，李国勇乐了：哈，真是想到瞌睡送来枕头啊！

　　这边光绪没奈何地叹了口气，拍了拍李国勇的肩膀：“明逸啊，既然老佛爷有旨，你就去请安吧，别忘记还要回来当你的三等侍卫！”

　　这句话明显就是告诉李国勇，他这官可是光绪赏赐的，别忘了自己的恩情。

　　兴奋中的李国勇哪会管到光绪怎么想的。



　　第003章 升官

　　一路上，李国勇施展开了全部绝学：那个时代自己从事拉皮条的绝招“马屁神功”，对李莲英展开了一轮又一轮的攻势。

　　李莲英也算是见多识广了，但他见识再多，对李国勇那个时代的种种新鲜话语也是闻所未闻，加上他又遇到了李国勇这个脸皮数一数二之厚的流氓，慢慢的，他的脸色由阴转晴，又逐渐的笑容开始浮现。

　　李国勇抓紧时机，再接再厉：“公公您是不知道，我们这些下面的侍卫，对公公您的景仰犹如滔滔江水，连绵不绝；又如黄河泛滥，一发不可收拾。”此时的李国勇，简直太感激周星驰和他的“鹿鼎记”了，能使自己现成的用上这史上最无敌的马屁。

　　李莲英呵呵笑着，摸了摸一点胡子也没有的下巴：“想不到咱家在下面的人缘倒还可以。”

　　“我们下面这些人，对公公您的尊敬那是没得话说的，”李国勇也算得机灵了：“公公，小人这是第一次去觐见老佛爷，您老可得指点一二啊。”

　　李莲英点了点头，“晤”了一声：“你个小猴崽子给我记住了，想要保住自己的脑袋，那老佛爷问什么你可就得答什么，可不许藏着掖着，到时老佛爷一高兴，咱家再在边上给你美言几句，那时候有得你小子乐的了。”

　　大喜过望的李国勇连连点头：“公公怎么说小人就怎么做，小人有了好处，绝不敢忘了公公的大恩。”

　　来到了储秀宫的门口，看着进去通报的李莲英的背影，李国勇感慨万千，说实话，对于即将见到的那个祸国殃民，将中国拖入半殖民半封建社会的老太婆，李国勇是打心眼里痛恨的。在自己的那个时代有的时候自己也会瞎想，有朝一日自己能回到这个时候，一定要轰轰烈烈的做一番大事业，挽救自己多灾多难的祖国，让它象一朵璀璨的明珠屹立在世界之巅！

　　不过当这一天真的来临后，自己第一想法却是怎么保住脑袋，象条狗一样在那个死太监的身边乱转，难道自己真的命中注定只能是个拉皮条的？

　　不管有什么雄心大志，等自己先活下来再说吧。

　　“宣李国勇觐见！”

　　随着太监的传话，李国勇战战兢兢地走了进去，远远地看到一个坐那的女人，急忙跪下道：“奴才李国勇，恭祝老佛爷仙福永享，寿与天齐！”

　　听到这新奇的词，上面的慈禧明显格格笑了声：“小李子，这话倒听着新鲜。”

　　又听到李莲英也笑着说：“奴才早说了这小猴崽子机灵着呢。”

　　慈禧挥了挥手：“给他看张座。”

　　李莲英急忙上前，让李国勇站起，一边悄声道：“老佛爷赏座，这恩典可大了。”

　　李国勇心里咒骂了句：我草，给我张座位就算恩典了，这都什么人啊。脸上却还是必恭必敬的：“多谢太后赐坐。”

　　待李国勇坐下，慈禧立刻就换了副脸：“听说李侍卫前几日奋不顾身救了皇上？”

　　李国勇立刻说道：“那是皇上的洪福，臣哪有什么功劳。”

　　慈禧点了点头：“今儿个皇上赏了你个什么官啊？”

　　“正五品三等侍卫，赏穿黄马褂。”

　　慈禧鼻子了“哼”了声：“这皇上岁数是越来越大，心眼可是越来越小了，救驾这么个大功，才赏了个正五品三等侍卫。这样吧，今儿个我就做回主，升你为一等侍卫，正三品。”

　　李国勇忙不迭的跪下谢恩，不过心里很清楚，慈禧这是开始在拉拢了。要不是自己来自未来，早知道这老太婆是什么样的人，否则还真就对她感恩戴德了，正五品一下跳到了正三品，换个人还真非得对慈禧死心塌地不可。

　　等李国勇重新坐定，慈禧不紧不慢地说道：“李侍卫啊，前些个日子，皇上都做了些什么啊，说来给我这个老太婆解解闷。”

　　得，正题来了，李国勇心说老婆子哎，咱们演戏就演足吧。“扑通”再次跪下，立刻泪流满面：“太后，臣死罪，死罪啊！”

　　“李侍卫这是怎么了啊？”慈禧不阴不阳的说道：“怎么着就哭了啊？”

　　李国勇简直是嚎啕大哭了：“太后待臣恩重如山，可臣有负太后啊。”他简直开始佩服起自己的演技了，奇怪，自己的那个时代为什么就没有哪个导演看中过自己呢？

　　慈禧脸上掠过一丝阴笑：“起来，有话好好说。”

　　李国勇好容易止住哭声，依旧跪在地上：“回太后，皇上16，17日连续两次召见袁世凯大人，密授侍郎；18日夜，皇上又令谭嗣同大人密访袁世凯，似乎皇上想做些什么，臣官小职微，具体的，就真的不清楚了。”

　　其实光绪想做什么，甚至最后的结果如何，李国勇心里是贼亮贼亮的，但要自己说出来，那就不合情理了。

　　突然慈禧用力一拍桌子：“该死的奴才，食君之禄，忠君之事，皇上被身边的小人挑唆，你们为何不劝阻？又为何不上报哀家！”

　　李国勇心说死老太婆你就装吧，袁世凯那鬼孙子早向你汇报过了，脸上露出一片惊恐：“太后息怒，太后息怒啊，臣当时不过一普通侍卫，这些事，哪轮得到臣来管啊。”

　　李莲英一边道：“老佛爷，李大人还是忠君爱国的，虽然有知情不报之罪，依老奴之见，还是让李大人戴罪立功吧。”

　　慈禧好像气消了不少：“李国勇，你可愿戴罪立功？”

　　李国勇实在是佩服慈禧和李莲英，比自己演的还出色，这演技不拿奥斯卡，那绝对是评委瞎了眼。

　　“臣李国勇诚惶诚恐，从此后惟太后之命马首是瞻！”

　　慈禧点了点头：“皇上之所以这样，全是那些维新派搞得我们母子失和，这么着吧，你去把康有为、梁启超、谭嗣同、康广仁、刘光第、林旭、杨锐、杨深秀这八个逆臣给我抓来，你是皇上身边的人，救过皇上，今儿个皇上又升了你的职，他们想来不会对你疑心，记得了，不许使一人漏网！”

　　李国勇这次是真的傻了。

　　这从谭嗣同开始的六个人就是历史上鼎鼎大名的“戊戌六君子”啊，合着这六人是被自己抓的？那自己在历史上成了什么了？

　　李莲英一看杨勇傻在那，急得使了个眼色：“李大人还不领旨！”

　　回过神来的李国勇急忙道：“臣领旨谢恩！”

　　慈禧懒懒地道：“就这么吧，你点好人手，明儿个晚上就出发。我也有点乏了，你跪安吧。”

　　（注：历史上的谭嗣同实际上被捕于25日，28日与林旭等六人遇害。蜘蛛将时间提前了一点。）



　　第004章 千古名臣

　　出了门的李国勇，平生第一次陷入了沉思。

　　没有想到，自己竟然成了妨碍中国进步的帮凶。去抓谭嗣同，这个甘为中国变法流第一滴血的维新派，可比康有为，梁启超的骨头硬多了，自己实在下不了这手去抓他。不过再想想，砸了那老太太交给自己的差使，先前的一番演戏白演了不说，万一老妖婆一怒，自己的脑袋……李国勇想想就倒抽了口凉气。

　　夜晚的风有些凉，李国勇不由打了个寒战，这个寒战倒让他忽然想到了个问题：自己虽然救了皇上，但说到底，自己只不过是个小小的侍卫，既无权又无势，光绪和慈禧随便哪个伸个小指头都能把自己给掐死，他们又为什么这么看重自己，拉拢自己？

　　难道生前的这个“李侍卫”，身上有什么秘密吗？

　　“大人，府上的福管家正在侯着您。”那个服侍过李国勇的小宫女的话把他从胡思乱想中拉了回来。

　　福管家？府上？李国勇皱了下眉头，难道是生前这死鬼的家？李国勇虽然纳闷，脸上却不动声色地道了个谢，匆匆走进了自己的房子。

　　房子里一个五十多岁的男子一见李国勇进来，明显地松了口气：“孙少爷，您可回来了，老太爷吩咐我，今晚上无论如何把您带回去趟，马车已经给您安排好了，守宫门的侍卫爷们小的也都打点好了，孙少爷，咱这就出发吧，老太爷这两日身上不利索，别让他老人家等急了。”

　　现在的李国勇是一脑门子雾水，这什么和什么啊。嘴里支吾了两声：“现在就走？”

　　那个福管家“哎”了声：“老太爷还说了，让您赶紧着点，趁着天明还得把您送回来，不然耽误了您明儿个的大事那可不成了。”

　　李国勇一听这话心里一紧，这位“老太爷”难道知道明天自己要去抓维新派的事？这可是慈禧才差下的差使啊，这“老太爷”这么神通广大，已经知道了？

　　生怕漏馅的李国勇不敢多问，随着福管家上了辆不起眼的小马车，福管家将帘门一拉，自己往车把势身边一坐，低声道：“快。”

　　马车在紫禁城内一路小跑，来回巡逻的卫士视若未见，这就让李国勇更加感到自己的“老太爷”大有来头了。他也知道，在紫禁城内骑马驾车，那可是大清皇帝对高官宠臣的特殊恩赐。

　　到了城门口，更加了证实了自己的判断，他在马车里听到外面一个人笑着说道：“福爷，这就走啊。”

　　福管家拱了拱手：“我家老太爷听说孙少爷伤好醒了，想念得紧，赵爷，还得烦您留着门啊，丑时前我家孙少爷就回。”

　　那个赵爷声音里满是笑意和讨好的味道：“福爷，瞧您说的，到了帮我问下老中堂安，就说赵爽改天得了闲定去给他老人家请安。”

　　这几句话让车内的李国勇的一颗心“突突”跳了起来，老中堂，李中堂，难道这位老太爷，竟然是……

　　自己要猜的没错，这次我李大志真的是拣到宝了！

　　走了小半个时辰，车子停了下来，帘门掀开，福管家道：“孙少爷，请下车。”

　　下了车的李国勇，第一看到的就是一座寺庙，上面三个大字——“贤良寺”！（注①）

　　李国勇看到这寺，心中立刻一片雪亮，再无怀疑。这位“老太爷”，自己的爷爷（也许正确的叫法，应该叫生前那个死鬼的爷爷），正是晚清重臣，淮军创始人，以一己之力独撑晚清危局，死后备受争议的李鸿章！

　　现在一切都明白了，慈禧和光绪都那么看重自己，拉拢自己，哪是什么救驾的功劳，压根就是为了笼络自己的“爷爷”，手握大权的李鸿章！（注②）

　　什么都通了，李国勇甚至想起了李鸿章可不正是有个孙子叫“李国勇”的吗？那个时代的李国勇，素来是很同情李鸿章的，对他的家族也有些了解，如果记的没错的话，自己应该是李鸿章第二个儿子李经述的第五子，也就是最小的那个。（注③）

　　一条金光大道正在向着自己招手，李国勇莫名的开始兴奋了，下面就看自己能不能抓住这个千载难逢的际遇了！

　　“孙少爷，您这是怎么着了？”福管家看着脸上一会茫然，一会惊讶，一会兴奋的李国勇问道。

　　李国勇赶忙从兴奋里回过神来，掩饰着自己的情绪：“没什么，车上坐着闷气，有些头晕。”

　　随着福管家的带路，两个人走到了贤良寺西院落的一座房子前停下，福管家止住了脚步：“孙少爷，老太爷就在里面，您请。”

　　按住自己“扑通扑通”乱跳的心，李国勇深深地呼吸了几口，努力使自己激动的神情平静下来，在福管家异样的目光下，他推开了那扇门。

　　屋里很亮，屋顶挂着盏很大的吊灯，一个清瘦但却显得非常精神的老者闭着眼睛悠闲地躺在一张躺椅上，边上的茶几，放着一杯晶莹剔透的葡萄酒。（注④）

　　这就是那个对后世有着重要影响的千古名臣李鸿章？

　　李国勇却更无迟疑，心中叹着果然是“宰相合肥天下瘦，司农常熟世间荒”，上前恭恭敬敬到磕了个头：“孙儿给爷爷请安了。”

　　李鸿章睁开眼睛：“哦，是明逸来了啊，来，到爷爷旁边坐下。”

　　待李国勇坐定，李鸿章慢悠悠地道：“你为皇上受了伤，我和你父亲很是牵挂，现在好利索了没有？”

　　这句平平常常的话一出，李国勇眼泪都快下来了。李国勇在自己的时代其实生活在一个知识分子家庭，父母原本是一兵工厂的高级工程师，李国勇上大学的时候，父母在一次事故中双双身亡。政府发的一大笔抚恤金，被自己该死的亲戚瓜分一空，这才造成了一个大好青年终于堕落成了一个流氓，拉皮条的，使用对于家庭的亲情，李国勇不知多少时候没有感受过了。李鸿章这普普通通的一句关怀的话，让李国勇瞬间感受到了小时候父母对自己的温情，也让自己找到了久违的家的感觉。

　　强制压抑着内心的波动，李国勇道：“叫爷爷担心了，孙儿已无大碍。”

　　“好了就好，好了就好。”李鸿章有些高深莫测地说道：“好了才能为皇上，为太后办事啊。”

　　李国勇心里“咯噔”一下，没敢接口，他知道还有下文。

　　果然，李鸿章坐起抿了口酒：“老佛爷要对维新党动手了吧。”

　　虽然早有准备，李国勇还是吃了一惊。这个看起来悠悠闲闲的老人，究竟是怎么猜到的呢？

　　注①：李鸿章第一次进京时就住在贤良寺，之后的多次进京，李鸿章也居住于次，1896年末，失宠的李鸿章此后一直到死，都长期居住于贤良寺内。

　　注②：其实李鸿章自1896年10月，由美国出访回北京后，即被打入冷宫，10月20日更被莫须有的罪名由礼部判为革职，最后还是慈禧手下留情，改判为罚了一年工资了事。慈禧这么做的主要目的就是为了杀他在洋人面前的“威风”，同时也平息国内对他“卖国”的指责。此后一直到了1900年6月12日，为了收拾八国联军之役的残局，清廷才重新启用李鸿章，再度授其为直隶总督兼北洋大臣。蜘蛛在这里说他依然手握重权，实为小说需要，各位读者大人无须深究。

　　注③：李国勇为李鸿章的孙子，李经述的儿子，也是蜘蛛编出来的了。李鸿章一生共三子三女，长子经方，生三子：国焘、国熙、国休；次子经述，生四子：国杰、国燕、国煦、国雄；最小的经迈，生了一个：国超。蜘蛛让李国勇当李经述的儿子，原因大概是李鸿章死后，由李经述袭了一等侯爵的职位吧。

　　注④：不要怀疑，的确是吊灯。梁启超的《李鸿章传》记载：李鸿章“每膳供双鸡之精汁，朝朝经侍医诊验，常上电气”。民间有对联说：“宰相合肥天下瘦，司农常熟世间荒”，讽刺的就是李鸿章（合肥人）、翁同龢（常熟人）的富有。



　　第005章 李鸿章

　　好奇的李国勇还是没能忍住：“爷爷，您究竟是怎么知道太后要动手了？”

　　李鸿章微微笑了下：“太后从来就没真的想让咱皇上亲政过，别看维新派这段时间上上下下闹腾得挺欢，可这朝廷，太后她可把握的紧着呢，想什么时候收拾维新派就什么时候收拾，这可由不得咱皇上做主了；李莲英李公公前些个日子又跪请太后垂帘听政，你想，这李莲英要没得到太后的暗示，他敢这么做吗？这几日我听人说，皇上召见这召见那的，我估摸着啊，皇上是想做点什么了；咱皇上虽然圣明，可他怎么也不想想，这朝廷的人事任免和京津地区的军政大权，可都在人家手里捏着呢，他身边又有几个能真心忠君爱主的，他的一举一动，有哪个能瞒的过上面？皇上这么一闹出动静来，可不正好给人家个借口吗？”

　　李国勇傻傻的听着李鸿章这么一通话，可算是真正打心眼底佩服起这个“爷爷”来了。这个被民间叫做“李二先生”的中堂大人，这个到了他高祖时才“勤俭成家，有田二顷”的农民子弟，能一步步爬到今天的这个位置，其见识，韬略都不是光绪和他身边的那些维新党所能望其项背的！

　　李鸿章也没理会他的表情：“太后今儿个召见你没有？”

　　李国勇忙不迭地点头：“是的爷爷，太后不光召见了我，还问了我关于皇上的事，顺便着还将皇上封孙儿的正五品三等侍卫升为了正三品一等侍卫。”

　　李鸿章鼻子里“哼”了声：“一个皇上，一个太后，你当他们都真正为了你救驾的功吗？那都是想将我李家拉拢在自己身边，想让我李鸿章表明自己的立场。”

　　这点李国勇已经想到了：“孙儿也是这么想的，只是不知道爷爷的意思是什么。”

　　李鸿章从躺椅上站了起来，背着手在室内来回踱了几圈，长长叹息了声：“在朝廷里，爷爷是有名的洋务派，变法之时，爷爷还自称过是‘维新之同志’，不过维新也好，洋务也罢，没有实力，一切都是空谈，依我之见，变法是注定要失败的了，皇上的亲政，也算是到头了，当务之急，是要想着怎么完完整整的保住我李家的利益！”

　　李国勇默默的点了点头，是啊，“没有实力，一切都是空谈”，这句话和后世毛老人家的那句“枪杆子里出政权”有异曲同工之妙啊：“爷爷，太后命我明日晚间捉拿维新派，您的意思是抓了？”

　　“抓！”李鸿章眼里抹过一丝复杂的神色：“不过康有为梁启超这两个维新派的头头，你看能不能找机会放了，也给咱大清，留下点进步的火种吧。”

　　李国勇暗自苦笑，历史上的康有为梁启超，是因为得到了政变的消息，才匆忙出逃，流亡海外，没想到在这个世界，竟然是因为李鸿章的一句话。

　　这时候的李鸿章，忽然想起了什么：“皇上这几天，是不是召见了袁世凯？”

　　李国勇心里暗叫厉害，这也能猜到：“是的，皇上不但召见了袁世凯，还授予侍郎职。”

　　早已猜到的李鸿章还是连连跺脚：“糊涂啊，皇上，您糊涂啊，谁能能找，焉能找袁慰亭！”突然问道：“你看袁慰亭此人如何？”

　　李国勇心里发笑，居然问自己对袁世凯的看法，来自未来的自己，袁世凯是个什么人，这世上只怕没人比自己更清楚了，他一本正经地道：“孙儿观此人，文武双全，礼贤下士，练兵很有一套，性格也胆小慎微，但照孙儿看来，此公乃见利忘义，心狠手辣，野心勃勃之徒；”说到这压低了声音：“将来亡大清者，必此人也！”

　　这番话在李鸿章耳中，可说是石破天惊了。这个由李鸿章自己一手提拔起来的袁世凯，虽然自己渐渐看穿了他的本性，但此时的袁世凯虽然手握重兵，但官职不过一小小的直隶按察使而已，权利也只能管练兵事宜；自己不过随口这么一问，哪想到这个孙子不但一眼就看透了袁世凯的本质，还说出了那么让人震惊的话。

　　李鸿章象第一次认识李国勇一样：“你如何有此等想法？”

　　李国勇表现得慷慨激昂：“回爷爷，皇上密召袁世凯，实为杀荣禄，袁世凯当面表示‘诛荣禄如杀一狗耳’，暗地里却立刻向荣禄告密，此等行径让人不齿，现下太后爷爷俱在，他尚不敢有所举动，一旦日后太后和爷爷百年之后，嘿嘿，他手握我大清用银子帮他堆积起来的精锐之师，天下还有阻止他做任何事。”

　　看着因为自己的分析而频频点头的李鸿章，李国勇几乎就要笑出来了，在自己的那个时代，谁不知道最后逼着清帝逊位的就是这位袁大总统啊。

　　李鸿章满意的拍了拍孙子的肩：“你今年不过二十，居然已是正三品的官员，虽然不过是太后为了拉拢我李鸿章才破格提拔，但照着爷爷看来，孙儿，你前途不可限量，不可限量啊！”

　　这下里李国勇想的却是：老大，二十岁？在我的时代，我都二十四了。

　　李鸿章怎么想得到这个孙子肚子里转的什么念头，兀自兴高采烈：“你大伯父体弱多病，你父亲生性懦弱，你三伯父只知享受，其他孙辈都是庸庸碌碌，我原当我李家自我而后再无可造之材，没想到啊，没想到，看来延续我李家辉煌的，非你莫属了。”

　　说到这李鸿章面色沉了下来：“切记，抓维新党时首要是要机密，不可让皇上察觉分毫，放走康梁二人更是得小心谨慎，万万不可露出一点马脚！”

　　李国勇点头称是。

　　李鸿章叹息声：“不想我李家终于出了这么个天纵英才，你很好，很好，你也不必再去拜见你父亲了，这就回去紧着心思办你的差使吧！”

　　辞别了李鸿章的李国勇有些迷茫，这一切都是真的吗？

　　来自于一百多年后的一个小混混，一个拉皮条的，竟然转眼间就成了千古名臣李鸿章的孙子，成了朝廷的侍卫，成了皇上太后两方面都要争夺的人物；李国勇实在不敢相信发生的事情。

　　自己今后的路究竟应该怎么走？顺应早已发生的历史，平安而碌碌无为的度过这一生？还是轰轰烈烈的干出一番事业？

　　很快，随着变法的失败，中国即将走向一段五千年文明史上最黑暗的日子，凭着自己的一己之力，难道真的能够改变一切吗？

　　李国勇自己都不相信。

　　算了，李国勇摇了摇头，现在的我，只不过是个看起来官职挺高，但实际上什么权也没有的小小侍卫，就算真的想有一点作为，又凭什么呢？

　　倒是明天的工作才是首要任务，谭嗣同虽然是自己所崇拜的，但已经将自己和李鸿章绑在了一条船上的李国勇，开始时刻提醒自己一定要冷血，无论如何不能为了感情使得整个李家陷入万劫不复的境地。

　　如果有朝一日，仅仅是如果，自己能爬上权利的巅峰，我李国勇，必定为先生平反！

　　李国勇这么安慰着自己。



　　第006章 谭嗣同

　　光绪二十四年，公元1898年9月20日，这一天将注定成为中国历史上最黑暗的一天，从这一天开始，代表着中国进步自救觉醒的维新运动将被彻底扼杀！

　　一场彻底将中国拖入积贫积弱，任人宰割地步的政变拉开了帷幕。

　　政变的主使人就是慈禧，而政变的急先锋，却是从另一个时代过来的，莫名其妙被卷入其中的李国勇。

　　看着下面黑压压一片整装待发的士兵，李国勇心中一片茫然。

　　“大人，兄弟们都准备好了，大人您看？”一名内九门的门千总小心翼翼地问道。

　　李国勇厌恶地看着这家伙，恨不得一脚将他踹出老远，强压着心头的厌烦，尽量平缓着语气说道：“杜大人看从哪先下手好啊？”

　　这个叫杜子其的千总存心巴结面前这新得宠的顶头上司：“大人，照下官看来，首要擒拿住维新党的康梁谭三人，此首功也，这份功劳当然是大人的了，下官带五百兵去抓捕其余逆贼，也跟着沾点小光。”

　　看着这个马屁精，李国勇有计划了（其实李国勇忘了自己才是天字第一号马屁精），他满脸堆笑：“杜大人哪里话，咱们同为太后皇上效力，今后互相仰仗的地方多着呢，小弟怎敢一人贪功，不如这样，小弟带一半人去捉拿谭嗣同、康广仁、林旭、刘光第，至于康有为、梁启超、杨锐、杨深秀就有劳杜大人了。”

　　杜子其美得直冒泡，康有为梁启超那可是维新派的大头头啊，让自己抓住了，太后那弄个巡抚什么的当当，那也不是没可能的。

　　李国勇看着这个高兴得快手舞足蹈的家伙，心里冷笑你乐着去吧，等会有你哭的时候。按照李鸿章今日日里送来密信的约定，一个时辰前李鸿章应该已派人秘密通知了康有为梁启超这次的抓捕行动，你杜大人能抓住他们，那真是天下奇闻了。他制止了还想假意推托下的杜子其：“杜大人不必礼让了，我看就这么着了，咱们动手吧。”

　　而此时在浏阳会馆的莽苍苍斋内，一个彪形大汉正在那苦苦劝说着丝毫不为所动的谭嗣同：“三哥，快走吧，康梁两位大人大半个时辰前就让人送来了急信，北禧懿旨已下，变法失败了啊，两位大人只怕现在已在日本使馆了，我王五拼死也要送大人出去！”

　　这大汉原来就是清末的好汉，大刀王五。

　　谭嗣同却还是摇头微笑：“大丈夫不做事则已，做事则磊磊落落了，一死何足惜。各国变法，无不因流血而成。今日中国未闻有因变法而流血者，此国这所以不昌也。有之，请自嗣同始。”（谭嗣同原话）

　　王五还待劝说，谭嗣同摇手制止了他，从身上解下了佩剑，递给了王五：“五哥，我意已决，不必再劝，此剑名‘凤矩’，就此赠了五哥，惟望五哥用此剑与七哥（王五的结拜兄弟通臂猿胡七）扫尽人间不平之事，我愿足矣！”

　　远处的马蹄声越来越近，王五知道再劝已不可能了，于是和身边的胡七跪下：“三哥，我王五在此发誓，只要尚有一口气在，必为三哥报此大仇！”

　　就是这个大刀王五和胡七，后来就差点成功的刺杀成功李国勇，当然这是后话了。

　　谭嗣同看着含泪纵身跳上屋顶逃走的王五胡七，带笑从容地走出了莽苍苍斋。

　　“砰”地一声，浏阳会馆的大门被砸开了，一大群士兵拥着一年二十左右的年轻人冲了进来。

　　谭嗣同淡淡笑道：“诸位可来得迟了，谭某侯之久矣。不知是哪位大人带的兵？”

　　领头的年轻人李国勇虽然早从历史上知道谭嗣同的视死如归，但此刻亲身面对，还是不禁为谭嗣同的举止所折服：“在下李国勇。”

　　听了这名字，谭嗣同脸色微变：“原来就是才被皇上封为三等侍卫的李大人。”

　　“大胆！”边上的一个兵丁呵斥道：“这乃是太后亲封的一等侍卫，剿贼总使李大人！”

　　谭嗣同面露讥讽：“怪不得，原来李大人升官了，谭某恭喜大人了！”

　　李国勇叹息一声，从袖中拿出了慈禧的诏书，念道：“查工部主事康有为，译书局协理梁启超，军机章京谭嗣同，不沐皇恩，密谋反叛，着交步军统领衙门拿解刑部审讯，钦此！”

　　谭嗣同还是那样的淡然从容：“皇上是不会发这样的诏书的，谭嗣同拒不领旨！”

　　李国勇无奈地摇了摇头：“谭大人，请吧！”

　　光绪二十四年，公元1898年9月20日夜，谭嗣同于莽苍苍斋被捕；杨锐于床上被抓；林旭于军机处值班时被拿；康广仁、刘光第、杨深秀无一漏网。

　　预先得到消息的康有为、梁启超先避至日本使馆，后在时任两广总督的李鸿章的庇护下逃居海外。

　　9月21日，慈禧突然从颐和园回宫，在训斥了光绪一番后，用光绪帝的名义颁布诏书，以“朕躬不豫”为由，宣布“训政”，接管了处理政务的权力。后命将光绪软禁于南海源台涵元殿，派亲信太监严加看管，截断了他同外界的一切联系。

　　被经过李国勇身边的时候，他看到了光绪眼中对自己无比的恨意。

　　至此，轰轰烈烈的变法运动失败了，这次变法从1898年6月11日开始，至9月21日结束，共计103天，史称“百日维新”。

　　狱中的谭嗣同泰然自若，生死早已置之度外，并写下了流传青史的感人诗句《狱中题壁》：望门投止思张俭，忍死须臾待杜根。我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。

　　9月28日下午，谭嗣同等六人从刑部监狱押向北京城南宣武门外的菜市口刑场问斩。就义前谭嗣同高声朗诵绝命诗：“有心杀贼，无力回天。死得其所，快哉快哉！”接着又慷慨陈词：“为了救国，我愿洒了我的血。但是今天每一个人的牺牲，将有千百人站起来继续进行维新的工作。”

　　监斩的军机大臣刚毅生怕谭嗣同再说出什么话来，匆忙下令将谭嗣同等六人以杀官专用之刀“大将军”斩首。

　　谭嗣同等人的头颅被下令悬挂在刑场上示众三天，浏阳会馆的看门人刘凤池于当日午冒死将谭嗣同的无头尸体运回浏阳会馆，三天以后，刘凤池又将谭的头颅找回，请人缝合尸首，将殓后暂时安葬。第二年，刘凤池又护送谭的棺木回湖南浏阳城外石山下，正式安葬。

　　在戊戌政变中告密有功的袁世凯，1899年被任命为山东巡抚，逐步接近清廷的权力中枢。而另一个镇压变法有功的李国勇，则比袁世凯更快的得到了慈禧的重用。

　　这个来自于一百多年后的小流氓，只因一次车祸，就让他站立在了一个大时代来临前的风口浪尖。

　　1898年，中国即将风起云涌！

　　（“大将军”：清代杀官员的与杀平民的不一样，杀官的刀称“大将军”，较少用，刀口较钝，一刀下去，鲜血汨汨然冒出，脑袋却没有掉下，必须第二刀、第三刀……这基本不属于砍头，属于锯头了。）



　　第007章 袁世凯

　　百日维新被彻底剿灭了，光绪被关了起来，慈禧太后垂帘听政，朝廷的守旧派们兴高采烈，弹冠相庆，一切的一切，都又回到了变法前的老样子。下面的事，当然该论功行赏了。

　　做为亲手将维新派主要干将一网打尽的李国勇，自然是功不可抹的，虽然跑了康有为，梁启超这两个大头头，但全是那个该死的杜子其的责任，所以，这个可怜的堂堂六品官员，被发配到去了看守城门。

　　至于慈禧要给李国勇再大的奖赏，下面也绝对不会有人反对的。一来他可是李鸿章的嫡亲孙子；二来太后对这年轻人看来是青睐有加；第三嘛，最主要的是，李鸿章李中堂早就大把大把的银子扔了出去，光大太监李莲英那，李鸿章就送上了二十万两的银票。既有面子又有银子，谁要还敢反对，那实在是和自己过不去了。

　　正大光明殿上，光绪象个傀儡似的坐着，边上坐着的正是大清国的实际掌权者，老佛爷慈禧太后！本来按着祖宗的规矩，太后帮着皇帝管理朝政，得加一帘子，那就叫“垂帘听政”了，可咱的老佛爷，现今可不是垂帘听政，而是叫“训政”了，所以这帘子嘛，也不妨撤了。

　　这上面慈禧可就开了口了：“李国勇啊。”

　　“臣在！”

　　重掌大权的慈禧精神显得非常之好，连对臣下的称呼都亲切了许多：“明逸啊，这次诛杀那些乱臣贼子你可是立了大功，果然是将门虎子啊，李中堂不愧是我大清股肱之臣，生个孙子也是这般忠诚义勇。”

　　李国勇听得汗都快下来，这孙子做得可实在有点名不副实了：“臣不敢贪天之功，此次之所以能一举成功，全赖皇上老佛爷鸿福。”

　　慈禧听着高兴，也不理会边上的光绪鼻子发出的一声“哼”声，说道：“这么着吧，近儿个吏部上报江苏巡抚正空缺在那，你祖父李中堂早年也当过江苏巡抚，我看你就顶了这个缺吧。”

　　李国勇还没有反应过来，边上众大臣倒是各各心里称奇，一个二十岁的愣头青，居然出任一省巡抚，而且还是江苏这么一个重要省份，在大清历史上，也是闻所未闻的了。不过好在这可是老佛爷钦点的，加上李中堂的银弹攻势，倒也无人反对。

　　这里李国勇终于反应过来了，江苏啊，自己的家乡，鱼米之乡，当那的巡抚，比这劳什子的侍卫可是一个天一个地了。连忙跪下谢恩：“臣李国勇谢老佛爷恩典。”

　　慈禧挥了挥手：“你先别忙着谢恩，我还有个差使给你。”

　　“太后尽管吩咐，臣万死不辞。”

　　慈禧慢悠悠地说道：“我瞧着袁世凯袁大人练的新军还真是不错，我瞧那，你到了江苏，也可以练那么支新军出来，将来倒也可以和袁大人一起拱卫我大清江山万万年。”

　　好半天李国勇才琢磨出味道来，现今的大清，也就袁世凯的新军拿的出手了，要是这袁某人真有二心，那慈禧还真不好办，感情这是要用自己来遏制袁世凯了。不过这恩典也大了，历代巡抚只管地方吏治民生，现在明摆着把江苏的军权也交给自己了。兴奋的李国勇当即大声道：“臣李国勇必不负皇上太后重托！”

　　好不容易朝会结束了，志得意满的李国勇在接受了一个又一个的恭喜后，正准备去贤良寺向李鸿章汇报这一喜讯，就听到后面有个声音道：“李大人请留步。”

　　回头一看，李国勇立刻就认出了这张在历史书上看了无数遍的面孔：袁世凯！

　　“原来是袁大人。”

　　袁世凯笑道：“李大人行色匆匆，莫非金屋藏娇，急着回来不成。”

　　李国勇暗骂了声老狐狸，就这么简单的一句玩笑话，一般人还真放松了戒备，于是也带笑道：“袁大人这可是取笑兄弟了。”

　　袁世凯哈哈一笑：“今日李大人荣升江苏巡抚，不如就由袁世凯做个小东如何？”

　　想了会，也想摸摸袁世凯底牌的李国勇道：“如此，兄弟就却之不恭了。”

　　袁世凯的“小东”，不可谓不豪华了，想来也是，李鸿章一家是什么人啊，“宰相合肥天下瘦”啊，招待从小拿燕窝漱口的李家少爷，怎么可以不尽心尽力。只是打死袁世凯也想不到，面前的这个“李国勇”，打从生下来，别说吃了，就连见都没见过这么精美的饮食。

　　还好目瞪口呆的李国勇，勉强控制住了自己风卷残云的念头，稍稍动了几筷，说道：“袁大人今日只怕不是请我喝酒那么简单吧。”

　　袁世凯打了个“哈哈”：“慰亭自蒙中堂大人提拔，乃有今天，今日中堂大人之后得蒙圣眷，慰亭焉敢不祝贺一二。”

　　来自二十一世纪的李国勇，对这种场面话，实在是太了解了，他抱了个拳道：“李国勇一晚辈耳，怎当得起这。”

　　袁世凯的脸却沉下来了：“明逸你这么说，是不把我袁慰亭当朋友了。”

　　李国勇带笑道：“袁大人说笑了，大人和我父平辈论交，国勇怎敢以朋友自居。”

　　这时袁世凯笑了：“慰亭心里倒有个想法，我与兄弟一见如故，不如你我今日就在此结拜为异姓兄弟如何？”

　　袁世凯这么说倒没什么，这边可把李国勇吓得差点从椅子上跌了下来。妈哎，我和袁世凯结拜兄弟？人家是谁啊，窃国大盗，未来的大总统，皇帝！自己是谁啊，一个靠拉皮条为生的小混混！

　　看着李国勇阴晴不定的脸色，袁世凯倒有点担心了：“怎么，莫非李大人不愿意？”

　　李国勇尴尬地道：“不是不是，只是这辈分好像有点乱了。”

　　原来如此，袁世凯恍然大悟，只要能把李家牢牢地绑在一起，自己当他孙子都肯！袁世凯摆出一副豁达的笑容：“你我性情中人，又何必在乎这些虚礼。”

　　李国勇也不是什么省油的灯，在自己的那个时代，老子什么样的人没见过啊，就你小样想利用我，下辈子吧！打定了主意的李国勇一脸真诚地道：“既然大哥这么说，小弟就再推辞那就矫情了！”

　　大喜过望的袁世凯连忙令人放好了早就准备好的香纸黄案。

　　就这样，一个历史上的超级大流氓，和一个百多年后的小流氓，结成了兄弟！

　　这两个臭味相投的盟兄弟，这顿酒从午时一直吃到了申时，已有七分醉意的李国勇，坚决谢绝了袁世凯要送他回去的好意，一个人踉跄着脚步告别了袁府。

　　一路上的李国勇是苦笑不得，一眨眼，自己从一个小流氓，变成了李鸿章的孙子，变成了镇压戊戌变法的刽子手，变成了江苏巡抚，刚才又变成了袁世凯的结拜兄弟，这究竟是怎么回事啊？自己是在做梦吗？

　　正想着，忽听前面一个茶馆里传出了阵阵争吵，好奇的李国勇，不由进到了这个茶馆。

　　这是场不公平的吵架，一个对十几个。

　　孤单的那个是个和李国勇差不多大的年轻人，就听他声色俱厉地道：“当今中国，坏就坏在你们这帮维新党手上，中国的变革，需要徐徐缓进，焉呢感如此好大喜功，急功进利！”

　　那群敌对的人破口大骂：“杨度，莫要猖狂，谭先生虽死，我中华好儿郎不绝，中国政局唯有下猛药下重药放能挽救，否则亡国之期不远矣！我等皆知此言乃杀生之祸，却俱愿追谭先生脚步也！”

　　杨度？

　　杨度！

　　李国勇忽然一个激灵，酒全醒了！



　　第008章 湖南少年歌

　　李国勇可不理会他们争论的什么，他满脑子都被杨度这两个字占满了。这个从小就师从于王恺运门下学习，深受“帝王之学”熏陶的杨皙子，那可是中国近代史上一个重要的风云人物啊。袁世凯日后称帝，可以说有一半是这位杨度杨皙子的谋划。现在他就活生生的站在这里，李国勇下定决心不会放过的了，否则日后让袁世凯挖去了，自己非得后悔死。

　　打好招揽主意的李国勇上前笑道：“杨度兄何必与这些凡夫俗子计较，来来来，兄弟请你饮茶。”说完也不等杨度反应过来，一把拉起杨度在后面一片谩骂声中就往外走。

　　莫名其妙的杨度，简直被绑架一样，被李国勇一口气拉到了另一家看起来非常讲究的茶馆。要了个雅座，叫了壶上好的茶，李国勇恭恭敬敬地作了个揖：

　　“在下李国勇，见过杨先生。”

　　一听这名字，杨度动容道：“莫非是夜拿逆贼，威震京师的李国勇李侍卫？”他当然还不知道现在的李国勇，已是江苏巡抚了。

　　“威震京师”四个字让李国勇有些尴尬，臭名远扬还差不多，他干咳了两声：“哪里，哪里，这全赖太后和皇上的运筹帷幄，兄弟不过是拣了个便宜而已。”

　　这次轮到杨度起身恭敬地还了个揖：“李大人之功，乃我中国之福，杨某闻之，敬佩不已，只不知大人如何知道我杨度？”

　　这话算问到点子上了，后来的杨度虽然名满天下，但现在的杨度，真正只能算个小人物而已。但早计算好怎么瞎说的李国勇却先吟道：“若道中华国果亡，除非湖南人尽死。尽掷头颅不足痛，丝毫权利人休取。”

　　听了这四句，杨度更加吃惊了，这正是自己的得意之做“湖南少年歌”里的四句，面前的李大人又从哪里得知的？

　　看着杨度惊疑不定的眼神，李国勇一本正经地瞎掰道：“这‘湖南少年歌’却是兄弟我偶尔闻之，全歌的气度文采，慷慨激昂，让我折服，自此便牢牢地记住了先生。”

　　自古千穿万穿，马屁不穿，杨度也不禁露出了自得的神色：“李大人……”

　　话没说完，就被李国勇阻止道：“国勇仰慕先生久矣，今日得见，幸甚如何，若不嫌弃，就请直呼国勇之表字明逸，明逸亦呼先生皙子如何？”

　　这番文绉绉的话说下来，连李国勇自己都不禁佩服自己了。

　　杨度本也是个豁达之人，听了笑道：“那恭敬不如从命了，明逸。”

　　两人相视一笑。

　　重新坐定的杨度已得知李国勇升任了江苏巡抚，恭贺了番后问道：“明逸对当今中国局势有何看法？”

　　李国勇情知虽然和杨度的关系拉近了很多，但现在要不露一手，只怕会被这位大才子看轻了，到时想收服他，那就基本和做梦没有区别了，于是喝了口茶清了清嗓子，说道：“诚如方子皙子与人争论所言，现在的中国，就象是一个久病缠身的病人，若下以猛药，非但无益，反而只会加重病人的病势；维新不是不好，变革不是不能做，相反还非做不可，但怎么做？明逸的看法，是当先稳固皇权，然后逐一分化瓦解那些守旧派的势力；”

　　说到这李国勇悄悄瞧了眼杨度，只见杨度微微点头，面无表情，看来这些话并没有真正打动他，李国勇咬了咬牙，赌博似地继续说道：“这天下事，无非二字‘实力’而已，没有实力什么都是空谈；咱光绪爷还是想有所作为的，但他文不能任命二品以上大臣，武不能调动朝廷军队，这朝廷真正说了算的；”李国勇伸手指了指上面：“是那个老太太。咱皇上还是不能忍啊，若不急着变法，而是面上维护朝廷现有格局，底下慢慢培养自己的势力，稳固自己的皇权，又或者等到上面那位百年之后再实行变法，其胜负之数必将逆转，怎么说咱皇上也比上面那位年轻着吧。”

　　这段话简直是大逆不道的话了，一旦传到慈禧耳中，八个李鸿章也保不住自己了，李国勇忐忑不安的注视着杨度。

　　哪想到杨度忽然重重拍了下茶案，把个李国勇吓了个半死这才叹道：“我只当明逸一武夫耳，怎料到有如此见识，中国若多些你这样的人，杨度又何至于做湖南少年歌！”

　　做好准备一看不对马上开溜，事后来个死不承认的李国勇放下了心，看来自己的胡言乱语起到作用了。

　　越谈越投机的两个人把自己关在雅座里，连要进来换茶的店小二都不让进，足足谈了两个时辰。然后茶室内所有的客人都听到了一个雅座内两个疯子的歌声：

　　“我本湖南人，唱作湖南歌。湖南少年好身手，时危却奈湖南何？……破釜沉舟期一战，求生死地成孤掷。诸君尽作国民兵，小子当为旗下卒。”

　　这两个时辰让李国勇终生受用不尽，李国勇凭着来自后世的历史知识，政治见地，加上适当的胡说八道，终于收服了杨度这位大才子，答应和李国勇一起去江苏创造一个新的天地。

　　和杨度暂时分别的李国勇这才想起了得赶紧着去拜见自己的“爷爷”李鸿章了。行色匆匆地赶到贤良寺，看到的李鸿章还是那么一副胸有成竹，悠悠闲闲的样子。

　　上前磕了个头，李国勇道：“爷爷，路上结识了个朋友，来的晚了，请爷爷责骂。”

　　李鸿章倒没在意：“起来坐下吧，年轻人有年轻人的事，总不见得一直陪着我这个糟老头子吧。”

　　这“爷爷”还挺风趣，坐下的李国勇笑了下。

　　“明逸啊，”李鸿章道：“二十岁就当上了巡抚有何感想啊？”

　　李国勇赶紧谦逊地道：“这全靠爷爷在朝廷的威望，还有咱李家大把大把的银子，若不然，哪轮得到明逸。”

　　满意的李鸿章点了点头：“这江苏可算是爷爷的发迹之地了，昔年长毛起事，二攻上海，爷爷以实授江苏巡抚职连着打了虹桥、北新泾和四江口三次恶战，这才保住了上海这大清最大的通商口岸。而后我察吏、整军、筹饷、辑夷各事，到攻打长毛伪都天京之时，我麾下淮军已拥七万之众，如不是因怕抢了曾大帅的功劳，这伪都天京，嘿嘿，那必是我淮军第一个登上城楼的。”

　　这看起来象是李鸿章在回忆过去，自我表功的言语，李国勇却明白这是爷爷在告诉自己治理江苏的经验了；是啊，察吏、整军、筹饷，自己可得好好学着。

　　李鸿章说到这却不往下说了：“明逸啊，治理江苏，光靠自己的力量可不行，洋人还得尽量利用，在上海的各国领事，还有津海关税务司的德国人德璀琳，英国军队的马格里，还有美国人毕德格这些人，都是爷爷的老朋友了，爷爷已经给他们每个人写了封亲笔信，你到任后，利用一一去拜会他们，对你还是大有帮助的。”

　　现在的李国勇，可以说对李鸿章感激得五体投地了，看来这老人，为了自己的孙子，早就谋划好了一切。

　　让李国勇兴奋的还不止这些，就听李鸿章继续说了下去：“至于爷爷一手创办的位于江苏境内的江南制造局，金陵机器局，上海电报总局等等等等，你都可以插手，那里的负责人，都是爷爷的老部下了。爷爷也会一一对他们做出交代的。”

　　李国勇这时想到了个问题：“爷爷，我到了江苏后，第一件要做的事是什么？”

　　李鸿章立刻说道：“去拜访无锡王家。”

　　“无锡王家？”

　　李鸿章微微点头：“这王家可是江南豪富之家，在江苏的各个工厂业主，店铺老板，都惟其马首是瞻。王家的当家的王冠荣，那可是爷爷的老朋友了，你可能还不知道，他的孙女今年十七了，前几日爷爷已经给他下了聘礼，你正好借着这个机会和他们王家亲近亲近。”

　　我靠，李国勇要晕了，老大，什么和什么啊，你这就给我把媳妇找了，要那女的是个丑八怪怎么办？不过没办法，在这时代那可不就是父母之命，媒妁之言！而且这桩婚姻，明显的带着政治的色彩，这让李国勇有些不得不认命的感觉。

　　又详细地交代了些事，李鸿章这便让李国勇回去准备上任事宜了。

　　（美国人毕德格实际上是李鸿章的私人秘书，原为美国驻天津领事馆副领事和翻译。英国人马格里原为英军军医，英军第99联队任职，后成为李鸿章的幕僚，对李鸿章一直兢兢业业，忠心耿耿，一直到1875年，由于与中国同事发生争端而辞职。蜘蛛让这两人已不同的历史的形象出现了，各位看官大人不必当真。至于无锡王家，其原型就是大名鼎鼎的“无锡荣家”。）



　　第009章 江苏财政

　　没等上几日，朝廷的正式任命就下来了，而且一上来就来了个实授，连署理都直接免了。

　　既然是李中堂的孙子出任一方大员，那京城有头有脸的一干官员的吃请是免不了的，李鸿章的到场也是更加不能少的。让李国勇倍感郁闷的是，这些个官员酒席间说的尽是李中堂如何如何，中堂大人如何如何，只是偶尔才会对李国勇说上那么一句两句勉励的话，好像李国勇这个堂堂的巡抚，离开了李鸿章就什么也不是了。

　　这么你请他请的，足足耽误了二十来天才渐渐平静下来。吃够了瘪的李国勇，匆匆忙忙带着杨度，还有李鸿章亲自为他挑选的两名贴身卫士郑彪和顾大山，福管家李福，外加五十万两的银票上路了。

　　离开了京城的李国勇，那是相当意气风发的，这倒也是，在京城里，三品官员树叶子掉下来就能砸中七八个，外放官员那可就不同了，虽然只是个从二品，不过那可是掌握着实权的，更何况是人人都看着眼谗的江苏巡抚呢？

　　出了京城，李国勇开始渐渐体会到后世历史书上所说的清朝末年的民不聊生了。一路饥民到处可见，卖儿卖女卖老婆的，只要能卖的什么都卖。这些都还不希奇，最古怪的是李国勇一行有天看到了一个插标卖自己的。本来卖自己也不奇怪，奇怪就奇怪在这个人是个二十四五岁的大男人。

　　李国勇在自己的时代，从书本电影上，从来只看到大姑娘小孩子卖自己，一个堂堂男子汉居然出卖自己，就算肯卖，有人买吗？

　　好奇的李国勇让郑彪把那汉子叫了过来，那汉子倒也懂礼，上前叫了声：“老爷。”

　　这声“老爷”还是让李国勇非常受用的，正想问些什么，看那汉子有点摇摇欲坠，估摸他几天没吃东西了，饿成了这样，也不多说，也带着汉子到了家酒楼。

　　这一吃，好家伙，李国勇他们才动了几筷子的菜，那汉子倒两大碗白饭下去了。

　　等到汉子吃饭的速度稍稍慢了些，李国勇才有一搭没一搭的和他说些闲话，慢慢的把这汉子的身份也知道了个七七八八。

　　原来这汉子姓刘，名汉英，字墨涵，山东人，祖上也是个当官的，到了父亲这一代，家产被败的精光。刘汉英小时候还是上了几年私塾的，家道中落后，弃文从武，投奔了当时正在组建的袁世凯新军。短短一年，凭着自己的聪明好学，坚韧不拔，倒也混了个小小的官职，后来因为点事和自己的顶头上司干了起来，一时冲动下，竟然杀了自己的上司。闯了大祸的刘汉英在几个同乡的帮助下逃出了军营，回家接了老母亲，就此四处流浪。

　　受到通缉的刘汉英，带着老母一边乞讨，一边走到哪算，哪想到昨日老母突然死了，身无分文，走投无路的刘汉英，万般无奈下，才上演了这么一出大男人插标卖首的好戏。

　　了解了情况的李国勇心里大叫人运气来了挡都挡不住，拣到了，拣到了！

　　这里的刘汉英当听杨度介绍道面前的这个老爷是新任江苏巡抚的时候，脸变得比豆腐还白，心中直骂自己怎么就这么糊涂，口无遮拦的，把什么都跟人家说了，这次算完了，人家把自己一绑，直接就送袁世凯那了。

　　哪想到，眼前这个巡抚李国勇却笑了笑：“杀个把人也不是什么了不起的事，我给袁慰亭去封信，这事就这么结了吧。”

　　刘汉英张大嘴，杀人啊，还是杀官大罪，这李大人说结就结了？但是看他称呼袁世凯叫袁慰亭，两人关系应该不一般吧？

　　还没等他回过味来，李国勇又说道：“我看这么着，我帮你把令堂的后事了了，你也别四处流浪了，我奉了太后之命，去江苏编练新军，你就跟了我吧，现在我也不能给你什么承诺，将来新军成立了，就交给墨涵你来带吧。”

　　轻描淡写的几句话，在刘汉英的耳朵里，不啻于惊雷贯耳，天下有这么好的事情？刹那间又有了“生我者父母，知我者李大人”的感觉。激动万分的刘汉英不由自主“扑通”就跪了下来，流泪道：“大人之恩，墨涵万死不能报答！”

　　要是刘汉英知道这个李大人现在在想些什么，只怕会气到吐血。

　　咱们的李国勇李巡抚李大人，现在想的是：发财了，老子对训练军队那是七窍通了六窍，一窍不通，正愁着怎么练兵呢，就让老子拣到了这么一个宝贝，这小子既有文化又在北洋新军当过官，这么好的一杆枪，老子不可着劲用，那可真是对不起祖宗了！

　　处理完了刘汉英母亲的后事，一行人又耽误了几日这才上路。

　　一路上杨度福管家是叫苦不迭，他们的李大人，必定是晚睡晚起，别人都吃完早点好大一会了，李大人还猫在被窝里呼呼大睡；这也算了，但凡经过的地方有什么名胜景点，有点名气的酒楼青楼，这位李大人，必定会以体察民情的借口要视察上那么一段时间。

　　杨度倒还好，反正跟着这个主子爷，吃的好玩的好，也没什么，可福管家真的是想生吞了李国勇的想法都有。这主子，去青楼就去吧，做什么一打赏就是成百上千的银子？合着这银子不是他的他不心疼？五十万两银票，短短几天啊，就被这主子挥霍掉了一万多两。

　　郑彪顾大山刘汉英一路倒是开心的眉开眼笑，跟着李国勇真是太爽了，又有吃又有玩，还有女人睡觉，这种日子可是第一次过。

　　磨磨蹭蹭的一行了，直走了四十多天才进入了江苏境内。

　　江苏的大小官员，对即将上任的巡抚大人可真的是望眼欲穿了，算着行程，最慢二十天也该到了啊，这都多少天了，咱们的巡抚大人怎么还没到。莫非路上出了什么意外？

　　好容易，得来了消息，巡抚李大人进江苏了！松了口气的江苏官员，急忙组织起来排练了不知道多少时候的欢迎队伍，热烈庆贺巡抚大人的到来。

　　坐在马车里的李国勇。此时很有一种解放军进城的自豪，这个世界虽然没有电视电话电脑，不过还真TMD的爽，在自己的时代，什么时候受到过万人欢呼的待遇？

　　现在李国勇有些痛恨马车了，要是能骑在马上接受欢呼，想必那滋味更加爽吧？

　　到了江苏，李国勇才终于知道李鸿章在江苏的势力有多大，每天不间断的有官员乡绅的宴请，席间是不停歇的对李鸿章的歌功颂德，不停的对李国勇的赞美，个个都恨不得把心掏出来给李国勇看看对他们李家是红的还是黑的。

　　好不容易，几天后逐渐恢复了正常，李国勇召集大小官员，开始了他巡抚任上的第一次办公。

　　李国勇最关心的是第一件事，是他有多少钱，可惜江苏布政使赵东成的话，让他恼羞成怒，几乎就从椅子上跳起来了。

　　李国勇听完了赵东成的汇报，血红着眼睛大叫：“放屁，放屁，江苏乃我大清最富裕之地，库里才三十五万两银子？”

　　赵东成倒也象个人物，不卑不亢地说道：“大人息怒，江苏富裕那是不假，但江苏自光绪年间水灾不断，今年江阴又遇到了蝗灾，每年的赈灾，加上江苏历年来比其余各省都要多的多的赋税，因此库里就这么多银子了。”

　　怀着美好愿望而来，却要遭到无情打击的李国勇，一下瘫倒在了座位上。



　　第010章 无锡王家

　　李国勇的心情简直恶劣到了极点。

　　在他想像中的江苏，不应该是这样的啊。他想像中的江苏，鱼米之乡，银子多的他都不知道该怎么用。现实呢？三十五万两！还不如他私人带来的银票多！

　　整治地方，办建工厂，筹组新军，哪一个地方不需要大量的银子？

　　难道自己命中注定只能是一个小混混，小流氓？

　　不过李国勇有点明白为什么李鸿章让自己上任后要做的第一件事就是拜会自己未来的老丈人他爹王冠荣了，感情这老狐狸早就知道了江苏恶劣的财政状况了啊！

　　也对，官府财政吃紧，但江苏商人手里可有的是钱，徽商晋商虽然在清末名满天下，但苏商未必就比他们差了。想通了这点的李国勇，稍稍收拾起了心情，就让下面的官员散了。

　　“明逸，情况不乐观啊。”杨度担忧地道。

　　这时的李国勇反而放松了心情，怕什么，自己大不了再变回一个流氓，只当这一切是场梦而已，他说道：“皙子，咱们立刻去无锡。”

　　“无锡？”

　　李国勇苦笑了下：“去拜见我未来的老丈人他爹！”

　　这次李国勇倒没再玩什么“体察民情”的把戏，反倒是不断地催促车夫快点再快点。清代江苏巡抚的官邸驻在苏州，苏州离无锡那是相当近的，马车不用一个半时辰就能赶到。一到了无锡的李国勇，立刻赶到了位于无锡王巷（现无锡荣巷）的王府，递上了自己的名贴。看门的一看名贴，居然是未来的孙姑爷加现任江苏巡抚的孙大人，吓了一大跳，不敢怠慢，着急火撩的进去通报。

　　不多会。王府内传来一阵爽朗地笑声：“原来是江苏巡抚李大人到了，王冠荣有失远迎，罪过罪过。”

　　得，自己的老丈人他爹出现了，想到未过门的媳妇究竟长啥模样，李国勇头皮就一阵发麻，强打起精神，对着迎面而来的老丈人王冠荣做了个礼道：“孙辈李国勇见过爷爷。”

　　这句话可算是给足王冠荣面子了，堂堂巡抚大人管一介草民叫爷爷，那也只有李国勇这个流氓做的出来了。

　　果然，王冠荣先是一愣，接着开心得“呵呵”大笑：“明逸真是太客气了，快快里面请。”

　　李国勇心里是暗暗咒骂，老东西给鼻子就上脸是不，老子还没过门了，就明逸明逸地乱叫！想是这么想，脸上可不敢露出分毫，也是客客气气地跟真进了大厅。

　　进大厅坐了下来，王冠荣吩咐上茶，接着从内室唤出一男一女，男的三十不到，脸色可能是因为酒色过度显得有些苍白。那女孩子却让人眼前为之一亮。十六、七岁的年纪，明眸皓齿，楚腰卫鬓，俏生生的站在那，当真使六朝金粉尽失色。

　　王冠荣介绍道：“老汉的儿子正在上海经商，只能让我来帮他介绍了。这两个一个是老汉的孙子，王骏辉；那个就是中堂大人为你定下的未过门的妻子，老汉的孙女青颜。”

　　刹那间李国勇心跳加速，眼冒绿光，直有种拣到宝的感觉，心里对李鸿章的感激之心那是不用说的了。

　　王冠荣又对孙子孙女说道：“这位就是新上任的江苏巡抚，李国勇李大人。”

　　李国勇站起身来见了个礼，对面那两人的表情可是各自有异了。王骏辉似乎看起来对巡抚大人非常不满，只大咧咧地拱手还了个礼，就不客气地坐了下来；李国勇未来的妻子青颜做了个半福，也不说话，脸色羞红。

　　坐定的王骏辉捧起茶杯喝了口茶，满脸鄙夷地道：“听我北京的朋友说，现今天下共传二贼，告密的袁世凯袁大贼，抓捕维新志士的李国勇李小贼。不知说的是不是巡抚大人啊。”他说这话当真大胆之极，对巡抚大人可也没留半分情面。

　　杨度，郑彪，顾大山和刘汉英相互看着，眼中不由都流露出怒气，总算看在王冠荣面子上没有当场发作。

　　李国勇脸色铁青，身子有些微微颤抖，强制克制着自己的情绪。

　　老于世故的王冠荣呵斥孙子道：“骏辉，又发什么疯，没来由的招惹大人们不高兴。”

　　王骏辉混不在意地道：“骏辉只是听着传闻好奇，若有失言，大人海涵！”

　　王冠荣赔笑道：“明逸勿恼，骏辉这孩子被犬子从小娇宠惯了，说话没大没小的，明逸不要放在心上。”

　　调整了下心态，李国勇淡淡地道：“看来王世兄对李国勇误会很深啊。”

　　王骏辉冷笑道：“不敢不敢，想李大人亲手抓捕谭嗣同等人，何等的威风，江苏士绅们都敬仰得紧，何来误会一说。”

　　李国勇这时泼皮性格也上来了，他知道今天不露一手，不但自己未来的大舅子看不起自己，就连指望王冠荣支持的计划，甚至自己没过门的美女老婆，也都将成泡影。他笑了下：“原来世兄为了此事，国勇斗胆问下，世兄可懂国事？”

　　王骏辉怔了下，他是比较同情维新派的，但仅仅凭着士绅间的传闻知道当今世上发生的事，至于深里究竟怎样，可不是他一个大商人的孙子能够知晓的了。

　　看着王骏辉变幻不定的神色，李国勇既象是说给他听，又向是说给王冠荣听：“人人都说我李国勇是阻止中国进步的罪人，可谁又知道我李国勇心里的痛苦？光绪爷是圣主啊，我李国勇打心眼里佩服，可是，咱皇上生不逢时啊！光绪爷能斗得过太后嘛？既然斗不过，为什么不能牺牲谭嗣同这些维新人士？为什么不能帮咱皇上争取十年、二十年的时间，来恢复我中华的元气？若能争取到这一时间，我李国勇纵然千夫所指，又有何憾！”

　　这番话下来，不光是王冠荣和王骏辉，就连杨度也陷入了对这段话的思考，甚至青颜的眼中，也闪过一道奇异的神采。

　　李国勇又说道：“我也想着变法，想着让咱中国强大起来，强大到再也不用受外国人的欺负，让老百姓人人都能过上好日子；可当时我只是朝廷一个小小的侍卫，我又能做什么，我又能抗拒什么？我不抓维新派，我能有外放江苏巡抚的机会吗？现在好了，这个机会到了，皇上和谭嗣同他们没有完成的事，就由我江苏开始吧，给我几年的时间，等咱江苏的事搞好了，那时才能挺直了腰杆卫护咱皇上二次维新的壮举啊！”

　　这话算得上大义凛然了，李国勇将当时为了保命抓捕谭嗣同等人的丑事，活生生的描述成了是自己忍辱负重，卧薪尝胆的举动，这么一来，咱李大人非但不是“小贼”，倒成个大英雄了。

　　下面听的人哪猜得到咱李大人龌龊的想法，一个个都当了真，本来有些鄙视的眼光现在都纷纷变成了尊敬。

　　王骏辉这时脸可变了，想不到巡抚大人竟有如此远大的志向，自己当真是错怪他了，民间传闻果不可信。

　　还好王冠荣发话帮他解了围：“骏辉啊，李大人深谋远虑，又岂是你可猜度到的，还不快快赔礼。”

　　王骏辉急忙借坡下驴：“大人，骏辉年轻气盛，适才冒犯了大人，还望大人海涵，不要放在心上。”

　　李国勇长长舒了口气，亲娘祖宗啊，这谎话编得那就个累人，还好把他们糊弄住了，拱了拱手：“世兄客气了。”

　　王冠荣的神色变得亲切和善多了，看着未来的孙女婿也是越看越顺眼：“明逸啊，说老实话，本来我也很有几分看不起你做的事，如果不是老中堂，我本也不会答应这门亲事。不过现在老夫也知道了事情的原委，也清楚了你的心境，这亲事，就算你不答应可也不行了，呵呵。”

　　李国勇想着：老东西，不是为了求你弄钱，我犯得着在这废话吗？

　　“说吧，明逸，这次来找我有什么事，只要我老汉能够办到的，没有不答应的。”王冠荣说到正题了。

　　李国勇直截了当地道：“我没钱了，来借钱！”

　　杨度听着眉头都皱在了一块，我的大人哎，你就不能婉转点，这么哪是借啊，和抢差不多。

　　谁知道王冠荣倒很欣赏孙女婿的直爽，这才象一家人嘛：“哪用提个借字，要钱只管拿，十万八万的，我立刻就让人给你提来！”

　　李国勇大摇其头：“这么点不够，我要五百万！”



　　第011章 借钱

　　五百万！

　　王家在场的人都倒吸了口冷气，这位巡抚老爷胃口也未免忒大了吧。

　　王冠荣皱了皱眉：“我看这钱不是明逸个人要借的吧？”王老太爷已经把“送”钱改成“借”了，王家实在再强，五百万可也送不起。

　　“当然。”李国勇说道：“您就是肯借，也甭指望我这辈子能还得上了，我这是代表江苏官府来借的。”

　　王冠荣默不作声了，要真是自己的孙女婿借，那倒有得商量。李国勇还不起，他还有个富甲天下的爷爷在那呢。不过这官府借嘛，就大有问题了，这的大清官员的名声可向来不好，大清官府也未必就好到哪里去了，借的时候是信誓旦旦，等真要还了，随便找个由头，比如安你个和土匪有勾结，密谋反叛什么的钱可就赖了，钱丢了倒事小，到时候一家老小的命都保不住。虽说自己的未来的孙女婿不会这样，但一旦他调任了呢？下任巡抚谁知道怎么样，到时就是中堂大人想管，怕也是心有余而力不足了。

　　他的心思可瞒不过李国勇。咱李大人立刻摆出一副沉痛的面孔，语气那么地沉重：“爷爷，咱衙门里穷啊，库房里就剩下了三十五万两银子，明逸想办实业，想修路，想办新军，这哪一样不得大把大把的银子花出去？可我没钱，真的没钱啊，明逸在江苏举目无亲，王家现在就是我的家啊，自己的孩子遇到了天大的难事，不找咱自己家里还能找到哪啊。”

　　这几句话说的是声情并茂，感人至深，一下子感动了王冠荣，这老头瞬间还真把李国勇当自己的孩子了。他迟疑着问道：“这笔钱你准备派什么用场？多少时候还？怎么还？”

　　李国勇一下来了精神：“国勇准备拿这笔款子全部用来办实业，煤矿、纺织、电报，总之除了鸦片什么赚钱我搞什么，这笔钱除了实业外国勇绝不会动用分毫。还款嘛，十八个月还清，年息五厘，这可够高的了；另外，到时不想要现银的话，可以将本金加利息折算成股份，入股到任何一家官府控制的实业中。爷爷，您应该相信，明逸再没有本事，在江苏任上做个一年半的官还是行的。”

　　这条件的确够优厚了，王冠荣开始认真思考起来。

　　打铁要趁热的道理李国勇是懂的：“还有，这钱我也不是问王家一家借，王家财力再雄厚，独力负担这么一大笔款子也吃力，我的意思是，王家乃江苏商界领袖，希望王家能带头召集江苏有实力的商人，愿意借钱的，咱就按刚才说的办，不愿意借的也没关系，只当明逸和大家见了个面。国勇还提前给王家透个风，我准备成立由官府出面组织的‘江苏工商总会’，会长我赶明儿会奏请朝廷，实授五品衔，我还不怕明说了，这次谁借给我的钱多，会长就是谁的！”

　　最后句话让王冠荣怦然心动，红顶商人啊！咱大清好像就出了个胡雪岩吧？要真能当上，王家光宗耀祖不说，那还当真就是名副其实的江苏商界领袖了，自己老了是干不动了，可自己在上海经商的儿子王清源可以做啊。

　　且不说李国勇开出了如此优厚诱人的条件，就是看在他是自己孙女婿的份上，这忙也得帮了！打定主意的王冠荣说道：“这么着，明逸，召集江苏商人的事我王家包了，十天后你再来无锡，准保你满意！”

　　李国勇长长的出了口气，事情成了！自己又是讲感情拉近乎，又是封官许愿的，努力可终于没有白费。

　　到了中午，为了给这位孙姑爷接风，王家是大摆酒宴，无锡城里有头有脸的几乎都到了。

　　喝了足有一个多时辰，灌了一肚子酒的李国勇顶不住了，找了个借口溜了出去。溜达到了王家后花园的李国勇，一眼就看到了让他窃喜不已未来老婆，王青颜。

　　努力控制住自己的一脸色相，李国勇上前道：“王姑娘也在这里。”

　　王青颜微微笑了下：“李大人，小女子本也有错怪大人之意，但方才听你之言，原来大人抱负远大，还请原谅了青颜。”

　　李国勇尴尬地道：“青颜小姐哪里话，李国勇怎会怪罪小姐。”

　　青颜嫣然一笑：“青颜知道了大人的抱负，也知道了大人的难处，青颜无用，帮不上大人的忙，这是青颜的一点体己钱，希望能为大人稍稍尽点绵薄之力。”

　　说着往李国勇的手里放了个东西，接着脸红红地就跑开了。

　　李国勇摊开手掌一看，竟是一张三万两的银票！刹那间，李国勇对自己未来老婆的印象就改观了，同时也为自己脸红。人家一个小姑娘，为了自己，能把私房钱全拿了出来，可自己呢？握着李鸿章给的五十万两银子还四处化缘，惭愧啊惭愧！李国勇下了决心，回去后的第一件事就是把五十万两银子全捐献出来。

　　慢着慢着，自己堂堂巡抚，得留点生活费吧，那捐四十万两。慢着慢着，四十万两好像也多了点，要不三十万？

　　盘恒来盘恒去，李国勇最后终于下定了决心，怎么也不能比老婆捐的少，就捐三万一千两吧！

　　……

　　第二日，急着回去的李国勇告别了王冠荣，再次约定了十日期，就上路回去了。

　　路上，杨度笑道：“皙子今天才算服了明逸了，明逸真演的好戏啊。”

　　被别人揭穿的李国勇也不脸红，得意洋洋地道：“老子有什么办法，不演戏，从这些把钱看得比命还重的商人手里挖出钱来容易吗？”

　　杨度感叹地道：“是啊，我们初来江苏，还得指望这些人的支持啊。”

　　李国勇想起了什么，对顾大山说道：“大山，这次你就别跟我们回去了，老爷我另有任务派给你。”

　　满头雾水的顾大山道：“主子请吩咐。”

　　李国勇压低了声音说了几句话。

　　听完了的几个人，你看着我，我看着你，脸上全是不可置信的神色，顾大山裂开大嘴：“主子，这，这好像，好像不妥吧。”

　　李国勇一挥手，满不在乎地道：“什么妥不妥的，你照着老爷的话去做就是了。”

　　顾大山将求援的眼光投向了杨度，谁知杨度却淡淡地道：“我们的主子，天下事怕就没有他不敢做的，大山，去吧，这未尝不是个办法！”

　　也不理会顾大山的一张苦脸，李国勇接着道：“时间紧迫，我也不回苏州了，皙子，你帮我主理巡抚衙门的日常事物，墨涵，你拿我将令，即日起挑选精壮人员组建新军，凡我辖内的军营，你都可以全权处理，武器方面我来想办法，郑彪，你随我现在就去上海。”

　　杨度若有所思：“大人这就去上海？”

　　李国勇叹了口气：“是啊，我们的时间，不多了啊！”

　　究竟李国勇让顾大山去做了什么事？这是以后李国勇和顾大山最引以为自豪，却也最不愿意提起的一件事了！

　　赶了几天的路程，李国勇和郑彪到了上海，先去拜见了自己在上海经商的老丈人王清源，接着拿着李鸿章的书信找到了美国领事毕德格。

　　毕德格看了李鸿章的信，立刻对李国勇表现出了异乎寻常的热情。

　　“亲爱的李国勇先生，我和中堂大人，那可有多年牢不可破的友情了，您是他的孙子，那么，我很荣幸地希望我能够为您做到您想做的事！”操着一口流利中国话的毕德格热情洋溢地说道。

　　李国勇心里感叹，李鸿章就是李鸿章，一封信而已，就能让这老美对自己这么客气。客套了几句，李国勇说明了来意。

　　毕德格露出了为难之意：“我的朋友，我和您的祖父那是多年的老朋友了，我也很尊敬他，但您提的想法，请原谅，依照我的看法，恐怕非常难以实现。”

　　李国勇微笑道：“我的美国朋友，你只要负责帮我引见，然后在适当的时候说上几句适当的话就可以了，其他的事，就由我来办吧！”

　　“那么好的，”毕德格说道：“明天晚上，我会在美国领事馆举行晚宴，宴请各国领事，我非常荣幸地邀请阁下光临！”

　　（毕德格，美国人，1872年，他被任命为美国驻天津领事馆副领事和翻译，后被免职，原因是美国驻天津领事认为，他既已担任李鸿章的私人秘书，就不能公正地履行其领事的职责。他和即将出场的英国人马格里一样，都是蜘蛛依照历史上的真实人物虚构了他们的故事。）



　　第012章 领事

　　毕德格还是非常守信用的，第二天果然约请到了英法两国驻沪总领事詹姆斯和白藻泰。当毕德格介李国勇是新任江苏巡抚后，两国领事仅仅表示了礼貌的问候，可是当介绍到这位巡抚大人是李鸿章的孙子后，两个领事态立马就变得极其热情了，詹姆斯更是对李国勇来了个熊抱：“上帝呀，原来李鸿章大人是您的祖父，他可是我们大英帝国的老朋友了。”

　　李鸿章的牌子还真是好使，不过你个洋鬼子口口声声老朋友，怎么大清的历次赔款没见你们少要一分钱；大清签署的各个屈辱性的条约也没见你们给老朋友面子啊。李国勇散开心中的不快，用非常标准的英语说道：“我今天代表的不是江苏巡抚的身份，而是代表我的祖父，向各位朋友们问好。”

　　怎么说李国勇也曾是名牌大学的大学生（虽然没有毕业），说几句洋文那还是不存在的问题的。

　　几个领事倒也不怎么奇怪，毕竟李鸿章是出了名的洋务派，孙子能说流利的英语那也很正常。

　　既然关系打通了，那晚宴的气氛就比较融洽了，等到李国勇将李鸿章写给他们的信拿了出了，几个人更是拍着胸脯表示，巡抚大人的事就是我们各国领事的事，有什么困难的地方尽管开口。

　　行，那也该说正事了，李国勇笑眯眯地道：“我还真有事需要各位外国朋友们的支持。”

　　法国总领事白藻泰说道：“没有问题，巡抚大人开口的事，我们是一定支持的，谁让我们是好朋友呢？”

　　李国勇表情严肃了起来：“我要的不是一般地支持，而是极度秘密的，但却是全方位的支持，经济上的，军事上的。”

　　这下领事们觉得事情不是那么简单了，詹姆斯放下了酒杯：“亲爱的李大人，我们很有兴趣知道您的真实想法。”

　　李国勇理了理思路：“首先我要向你们各国贷款一千万英镑，分三到五年年还清，利息我们可以商量；第二，我要组建新式军队，需要你们向我提供足够武装整个新军的军火，价钱方面得给我最大的优惠；第三，我将成立兵工局，科技局等等，你们得给我技术，人员上的帮助；最后点，在未来中国可能会发生的波动时，我希望各国能给我以绝对的支持。”

　　听完了的英法领事连连摇头，詹姆斯毫不犹豫地道：“不可能，绝对不可能，除了第一条借款我们可以协商外，其余三条我们一条都不能答应。”

　　我呸，李国勇心里大怒，刚才胸脯还拍得那么响，等正儿八经说事了，这帮鬼孙子马上翻脸不给本大人面子。

　　好在李国勇早有准备，他坐了下来，叹了口气：“我的朋友们，看来本巡抚加上中堂大人的面子都不够大啊。我听说最近山东和直隶义和团闹得挺凶，那可都是冲着你们外国人来的，本大人前几天听说江苏境内也有义和团，这帮人呐，无法无天，专门和外国朋友过不去，杀人，洗劫教堂，到时候本大人可就是有心无力喽。”

　　江苏究竟有没有义和团李巡抚那是不知道的，不过就算没有，他李巡抚也能变出来。

　　“威胁！”白藻泰大声叫囔：“你这是赤裸裸地威胁，江苏的法国商人，教会如果受到任何的损失，我都会向贵国太后提出最严重地抗议，甚至不惜武力保护我国在华的一切利益，由此引发的严重后果，巡抚大人你要承担全部责任！”

　　“他妈的！”李国勇重重地拍了一下桌子，用比白藻泰不知高出多少分贝的声音叫道：“老子负责？老子倒是想管，可他妈的老子没钱没军队，拿什么管？难不成要堂堂的巡抚大人亲自拿根棍子去对付那些暴民？”

　　这次李国勇泼皮无赖的嘴脸算全部暴露出来了，几国领事被李国勇的脏话加怒气弄得一时有点不知所措，怎么这位巡抚大人翻脸比自己还快？

　　该毕德格出场了，不然弄得太僵了真不太好收拾：“哦，亲爱的李，亲爱的法国领事大人，我们都是成年人了，不要象个孩子似的争吵。”

　　詹姆斯也怕太得罪了李国勇将来会影响大英帝国在华的利益，也劝慰着白藻泰坐了下来。

　　大棒上了，该上胡萝卜了，李国勇平静了下心情：“对不起，我刚才脾气很不好，我得向各位朋友道歉。不过我的朋友们，你们应该看到，我们大清还有没有希望，现在还有个太后压着，可太后归天后呢？咱们大家心里都明白，这大清还能存在多少年可就不好说了。”

　　上帝啊，这可是大逆不道的话啊，杀头事小，连九族都会被株连进去啊，这个巡抚大人是不是疯了？三个领事心里转着一般的心思。不过仔细想想似乎也有点道理。

　　李国勇接着道：“大清要是真的亡了，换了个其他什么仇视列强的政府上台，各国在华的利益恐怕会受到严重损失吧？当然，你们也可以再来个第三次鸦片战争，不过这损失嘛，可就不好说了，与其这样，朋友们，为什么不能答应我的条件，换来我对你们忠诚的友谊呢？”

　　几个人心里活动开了，看来李巡抚倒不象疯子，他的话说到点子上了。满清会不会灭亡不好说，但清廷虽然签署了一个又一个割地赔款的条约，还是不太好控制，要是能培植一个死心塌地倒向西方的中国代理人，那对列强是非常有利的。

　　毕德格见势乘机道：“那么，巡抚大人，我们答应您的条件，我们又可以得到什么呢？”

　　利益，这才是列强最关心的，满思礼和白藻泰也将目光投向了李国勇。

　　得，成功一半了，下面好办了，李国勇得做他最不愿意做的事了，出卖一些利益给这些洋鬼子，不过先让你们得意着，早晚有一天老子让你们连本带利地吐出来！

　　李国勇说道：“将来无论出现什么局面，在我能管得到的势力范围内，各国的已有利益都将得到最大的保护；本大人准备在江苏铺设大量的铁路，各国都有优先竞标权；各国援助我开设的工厂，码头等等都能占有相对应的股份；各国在我境内的商人都将得到我最有力的保护；另外……”看着听得频频点头的三国领事，李国勇抛出了最大的诱饵：

　　“另外，我知道你们正计划着扩大租界，不过上海道蔡钧没有答应吧？我可以答应你们！”

　　这话让三国领事眼睛发红了，他们的确正在为扩张租界的事发愁，这巡抚大人这么爽快就答应了，看来将来和这位巡抚大人合作一定是非常愉快的事。

　　李国勇心里却在叹息，本来在另一个世界，上海租界的事要1899年扩张，上海道蔡钧被解职，自己只是让它提前发生了，可就这样，心里还实在不是滋味。但没有办法啊，谁让自己现在还这么弱小呢？

　　毕德格三个人低声交换了下意见，最后由詹姆斯代表着说道：“尊敬的巡抚大人，我很荣幸地代表英法美三国领事告诉您，您的建议我们原则上通过了，当然我们还需要向驻华公使以及本国政府汇报，不出意外的话，三天后我们依旧在美国领事馆商议具体合作事宜。”

　　李国勇笑了：“我非常期待三天后的会面。”

　　这时候白藻泰脸带笑容，象什么不愉快的事也没有发生，给李国勇敬了杯酒：“亲爱的李，和您在一起说话，真是我最愉快的时光。”

　　李国勇笑着喝了这杯酒，心里大骂死法国佬，将来有机会第一个收拾你！

　　带着不知是开心还是失落的心情，李国勇离开了美国领事馆。他可不会白等三天，还有件事等着他去做。

　　第二天他约见了德国总领事克纳佩。

　　德国人是必须要好好利用的！想到拥有无敌于欧洲强大陆军的德国，李国勇仿佛看到了自己八字还没一撇的新军正威武地向他李大帅走来！

　　李国勇口水都快流下来了。



　　第013章 密约和土匪

　　对于德国人，李国勇向来是抱有好感的。熟知历史的李国勇，除了对德国人1898年3月强行租借胶州湾，以及就快到来的由德国人挑头的八国联军极为不满外，他知道其余绝大多数时候，中德两国的关系还比较亲密的。

　　从1876年，七名中国军官到普鲁士首都柏林留学，到十九世纪末，德国对中国的军事援助都没有停止过，到了二十世纪三十年代末，德国对中国的援助以及影响甚至达到了顶峰。

　　八年抗战，没有德国在战前协助中国建立军火生产体制、提供贷款、建立新型兵工厂，中国的军力将可能无法支撑八年之久；仅著名的淞沪会战，靠着德国军事顾问的指导与协助，加上新式德制陆军的投入，才足足打了三个月之久。

　　诚如李国勇所期盼的那样，对中国以及对新任江苏巡抚很有好感的克纳佩，几乎没有什么考虑，一口答应了李国勇提出的一揽子军事援助要求。包括派遣至少三个德国军官顾问团指导江苏新军练兵；提供三百万英镑的低息贷款；协助李国勇在五年内建立一枝中等规模的海军；对即将成立的兵工厂提供技术上的帮助。

　　德方提出的要求很简单，一个是要分享其他列强在江苏的商业利益，一个就是在未来可能发生的欧洲冲突中，李国勇必须利用自己的影响力，来使中国政府能站德国这一边。

　　对于这个协议李国勇相当满意，和英法两国比起来，人家这才是将来真正可以长期合作下去的朋友。

　　和克纳佩越谈越投机的李国勇，晚上在上海老荣顺馆宴请了德国领事。

　　被李国勇灌得有七八分醉的克纳佩，拍着同样醉醺醺的李国勇肩膀说道：“巡抚大人，不管中德间将来发生了什么，我希望我们永远都是朋友。”

　　第二天上午醒来头还是昏沉沉的李国勇，马不停蹄地接见了上海的大小官员，下午又来到了未来的老丈人王清源家中讨论上海的经济状况。

　　这其中的辛苦，让李国勇连声叫苦，怎么来到古代，来自当上了堂堂巡抚，日子过得比自己那个时代还要衰啊。他这么叫苦，惹得随他东奔西跑，眼眶黑黑的贴身侍卫郑彪对他大翻白眼。

　　对未来女婿非常中意的王清源，向李国勇引见了个人：“明逸啊，这是我的一个世侄，姓陈，名其美，现在在家里也闲着没事，他又不愿意从商，明逸你看看能不能帮他找个事做。”

　　李国勇眼睛一下子就瞪大了，陈其美？陈英士？我靠，这可是个NB人啊，著名的革命党人，未来的上海青帮大头子，沪军都督，这就让自己碰上了？

　　“莫非是陈英士？”李国勇不放心地问了句。

　　王清源，陈其美都奇怪了，巡抚大人怎么知道陈其美的表字是英士？今年才二十一岁的陈其美可不敢多想，恭敬地道：“回大人，您说的正是。”

　　开心的快飞起来的李国勇连连道：“好好，很好，以后你就跟着本大人好好干吧！”

　　连续的忙碌让日子过得飞快，很快就到了三国领事约定的时间。

　　同样在美国领事馆里，李国勇和美英法三国经过差不多一晚上的讨价还价，终于达成了《上海密约》。密约规定由美英法三国联合向李国勇提供一千万英镑的贷款，年息被又是拍桌子，又是倒苦水的李国勇降低到了三厘，其它条件，基本上和李国勇原先约定的差不多。

　　三国得到的最实际的利益，是上海东自杨树浦桥起，至周家嘴角止；由静安寺划一直线，至新闸苏州河南岸止；南自法租界八仙桥起，至静安寺镇止；北自虹口租界第五界石起，至上海、宝山两县交界之线，至周家嘴直线上为止，全部划入了新的租界范围。

　　这点让李国勇心疼得滴血，MMD，这可都是老子的地盘啊。

　　密约的顺利签署，让四方都很高兴，三国领事也再次重申了对李国勇绝对地支持，不过李国勇可不会把这种承诺当真。

　　在上海办成了这件大事，心情大好的李国勇，带着郑彪陈其美洋洋得意地回程了。一路上，郑彪和陈其美算是领教了他们顶头上司的自吹自擂。

　　好容易在李大人的恶心吹嘘中熬到了苏州巡抚衙门，率先前来迎接的就是杨度。见了李国勇，杨度二话没说就拉着李国勇到了自己的卧室。

　　也不给李国勇喘息的机会，杨度兴奋地道：“明逸，成了。”

　　“什么就成了？”这话把李国勇弄糊涂了。

　　杨度满脸的兴高采烈：“你猜你走的这五天，咱手上多了多少银子？”

　　听到银子两个字李国勇是双眼大放光彩：“我的好皙子，你就别卖关子了，快说多少？”

　　得意的杨度手指：“整整七十万两啊！”

　　我草，李国勇晕了：“哪来的这么多钱？你别告诉我这全是顾大山这小兔崽子弄回来的。”

　　杨度笑了：“我的巡抚大人哎，你还真猜对了，这钱还真是顾大山按着你的法子弄来的！”

　　原来，李国勇在上海的时候，江苏出了点不大不小事。

　　常年出没在太湖的几股土匪，中了邪似地联合了起来，他们这一联合，江苏的地主老财可就倒了大霉了。先是常熟的大地主孙扒皮的独子，在请朋友喝酒的时候被绑架，活活勒索了孙扒皮二十五万两银子，接着就是江阴外号“死人也要榨出三文钱”的江阴首富刘仁富全家，在一个晚上被这群土匪洗劫得干干净净。

　　这些还不算，几天内，江苏境内又有几家民众口碑甚差的地主，遭到了土匪们或大或小的“光顾”，据说这群土匪领头的是个带着面具的大汉。

　　地主们当然不干了，纷纷向当地县令告状，请求官府发兵剿灭太湖悍匪，可小小县令哪敢啊，又把皮球踢到了巡抚衙门。

　　要说还是巡抚衙门办事雷厉风行，接到报告的杨度，先是安抚了这些地主一番，接着又以出兵剿匪没军饷为由，让地主们心甘情愿地拿出了十万两银子，银子到手的杨度大义凛然地告诉地主们，朝廷的大军是为他们着想的，土匪是肯恨的，那是一定要剿灭的，不过这出兵得有时间是不，咱可得先上报朝廷，等朝廷的批文下来，咱整顿好兵马就出发，按照乐观的估计，有三个月半年也就差不多了。

　　听完了杨度地汇报，李国勇是乐不可支：“皙子啊皙子，你就损吧你，拿了人家十万两白花花的银子，你还尽占别人便宜。”

　　杨度谦虚地道：“哪里哪里，杨度这全是跟着大人学的，论到阴损，放眼咱整个大清，大人认第二，那是没人敢当第一的。”

　　这话可把李国勇气乐了。

　　太湖群匪，就是李国勇派出去的顾大山组织起来的。

　　当日李国勇给顾大山的任务是联络太湖各方土匪，专找那些有民愤的地主下手，绑架也好，抢劫也好，反正怎么能弄来钱做什么，而给土匪们的好处则是第一弄到的钱大家四六分账，第二，官府绝对不会围剿他们。

　　当然顾大山不可能傻到说这全是江苏李大人主使的，只是含糊的说江苏巡抚衙门上上下下全都打点好了。既有银子捞，又再不用怕官兵的太湖群匪，怎么可能不答应这个条件。

　　这办法，怕也只有李国勇这个大清天字第一号流氓用得出了。

　　不过话又说回来了，顾大山也真是个人才，办这事还真得心应手。

　　心情好到极点的李国勇道：“皙子，你给了我个好消息，我也给你个好消息，我这次去上海，不但得到了西方列强对我们的全力支持，我还带回了一千三百万英镑。”

　　杨度嘴一下张得比河马还大：“多少？明逸，我没听错吧，一千三百万？”

　　李国勇就爱看杨度这样子，他掰着手指头道：“美国人三百万，法国人三百万，德国人三国万，英国人四百万，我好像没算错吧，是一千三百万吧？”

　　杨度怔了好半天，长长叹息了声：“李明逸，李巡抚，李大人，杨皙子可真有点崇拜你了。”

　　杨度现在想的是，他的这位大人，别是天上的神仙下凡吧？这么多钱，说搞就搞来了？



　　第014章 编练新军

　　李国勇可没空理会杨度的想法：“皙子啊，我估计无锡那的钱也八九不离十能弄到，钱咱们是有了，可人呢，总不至于就咱两个把所有的事都做了吧。”

　　杨度明白了：“大人的意思，说的是缺人才吧？”

　　李国勇点头道：“恩，就是这意思，我有心在咱江苏境内寻访人才，可咱初来乍到的，就怕没有人搭理咱们啊。”

　　想了会，杨度笑了：“明逸，听过一故事吗，千金买马骨？”

　　李国勇也是个聪明人，一听就懂他意思了：“这办法不错，可哪找这骨头去？”忽然想到了什么，上上下下，左左右右大打量起杨度来。

　　可怜的杨皙子被李巡抚瞧的是浑身发毛：“大，大人，你不会把我当那骨头吧。”

　　“哪里，你哪是骨头，”李国勇摇头晃脑，为自己的想法大是得意：“世上到你去找象你这么英俊潇洒的骨头，在本巡抚眼里，你就是个活宝贝。”

　　也不等杨度说话，李国勇就在那自言自语：“怎么安排好呢？本大人也没那权利随便封官，这么着，先弄个政务院，这江苏大大小小的事情，就都交政务院得了。”

　　杨度吓坏了，感情咱李巡抚是想撂挑子，偷懒啊，自己有雄心，诚心辅助李国勇不假，政务院听着李国勇的口气，早晚也会成为江苏实际的政治中心，可这一来，江苏大小事务肯定压得自己每天连吃口饭的功夫都没有。这也算了，政务院的成立，必然将自己推到江苏新旧势力斗争的最明处，咱李大人什么事没有，合着把自己放火上烤啊！

　　这里李巡抚一脸虚伪的笑容：“皙子，你是有大才的，很大很大的才，本大人是很看重你的，明儿个政务院就在巡抚衙门挂牌开工，院长你就当着吧。这个政务院具体负责的事嘛，选拔人才，开办工厂，处理财政，总之江苏地方上的一切事情，都替本大人做了。”

　　说完也不等杨度回过神来，李国勇“哧溜”一下就窜了出去。留下杨度一个人傻傻在那，傻傻地想：自己算被李大人算计了，掉魔窟了。

　　解决了杨度，李国勇想到了刘汉英，不知这小子组建的新军怎么样了。不过才短短的几天时间，能大致搭起个架子就算不错了。

　　谁知带着郑彪，陈其美赶到新兵招募处的李国勇，一看到刘汉英递上来的名册就怔住了：“墨涵，没搞错吧，五天你招到了一千七百人？”

　　乐滋滋的刘汉英说道：“回大人话，这一千多人，是我精挑细选出来的，要不还能多，现在征兵处门口，从江苏各地赶来等着加入新军的都排成了长龙。”

　　李国勇好奇心被他调起来了：“墨涵你说说看，怎么做到的？都说好铁不打钉，好男不当兵，这江苏人就这么喜欢吃这碗饭？”

　　满不在乎的刘汉英说道：“这有什么，我贴了公告，凡被选中的，每人一律十两银子的安家费，对了大人，我从皙子那领的五万两银子一多半用掉了，下面的钱大人你可得让皙子加紧了给我送来。”

　　一听李国勇就气乐了，这小子居然用的这损主意，合着这钱不是他的他用着不心疼。话又说回来，虽然银子大把流了出去，办法还挺有效，想想也对，总不能既要马儿跑，又要马儿不吃草吧。

　　看到巡抚大人出神的想着什么，刘汉英大声道：“大人，您说咱这新军叫个什么名字。”

　　回过神来的李国勇想了下：“就叫新编江苏陆军第一师吧。”

　　刘汉英几个人听着这新鲜的名字还都觉得挺威风的。李国勇继续说道：“这师长就是墨涵你的了，德国军官顾问团很快会到，你先把人给我整齐了，一万五到两万人的规模，再多了就杂了，我要的是一枝能打胜仗的精兵，至于钱嘛，皙子最近搞到了笔钱，我先让他给你送二十万来，不够以后再说。”

　　升了官的刘汉英大喜过望，自己从一个被通缉的杀人犯，到一转眼成了手握重兵的将军，这变化来得太快了，腰身立得笔直：“大人放心，卑职必不负大人所托，一定将新编江苏陆军第一师练成一枝无敌于天下的虎狼之师！”

　　又勉励了几句，李国勇扭头转向了陈其美：“英士，我也给你找个事做。”

　　看着同僚升官的陈其美羡慕不已，听到李国勇的话，急忙道：“请大人吩咐。”

　　“这样，”李国勇想了想，压低了声音：“你去皙子那支取十万银子，搞个情报局出来，以后我的辖区内情报工作就由你负责，有一点记住了，这情报局可别象墨涵这里弄出这么大的动静，得悄悄的搞，明白吗？”

　　放着未来的青帮老大不好好利用，实在可惜了。

　　陈其美也是个聪明人，一听就明白了，自己将来就是李国勇的御用大特务头子了，虽然这官不象刘汉英那么威风，将来可是个实实在在的实权派，心情大好的他道：“英士记住了，以后大人辖区内就是飞过一只蚊子，英士也让大人第一时间知道它是公的母的。”

　　刘汉英心中转开了心思：咱们的大人可真敢用人，自己，杨度，郑彪，顾大山加上这个陈其美，哪个不是才二十出点头的年轻人，大人就这么放心的把重担交给咱们，以后跟着大人干，前途不可限量啊。

　　他哪猜得到李国勇的想法是老子把大体方针安排好就行了，其他的老子哪有这心情管，再说老子想管那也得懂啊。

　　接下来的日子李国勇就清闲了，政务院的牌子挂上了，整天苦着一张脸的杨度忙得是焦头烂额，巡抚大人倒好，把事情往自己这一推了事，可你得给我钱啊，四国贷款还没有到，无锡的五百万两银子也还没办妥，新军、情报局又整天要钱，政务院日常开支也不是个小数目，要不是顾大山又送来了三十万两银子，自己真撑不下去了。

　　新军在陆续扩张中，刘汉英搞得有声有色，陈其美的情报局也在秘密的筹建中，现在就李国勇成了真正的闲人一个，每日里这里玩玩，那里逛逛，反正苏州好玩的地方多，巡抚大人倒也不至于无聊。

　　闲逛也不是没有收获，李国勇偶尔遇到了来苏州投奔新军的江苏省丹徒人，十七岁少年赵声。这个赵声别人不认识，他李大人可是清楚，人家可是未来的南洋新军标统（团长），被南洋新军统制（师长）徐绍桢称赞为“方今能扎硬寨、打死仗者，唯伯先一人耳。”最后与黄兴一起领导了赫赫有名的广州黄花岗起义，起义失败后悲愤成疾，三十岁就死了在了香港，最后被追赠为“上将军”。

　　怀着拣到宝的感觉，李国勇亲自把“上将军”赵声送到了新军，并再三嘱咐刘汉英要好好到培养，此子前途不可限量云云。刘汉英虽然看不出赵声这小毛孩子有什么出奇，但既然是大人关照的，那是肯定不会错的。按着李国勇的心思，给赵声安了个第一师第一排排长的职务。十七岁的少年就当上了相当于哨长的排长，也只有在江苏新军才会出现这种事了。

　　好在赵声还真争气，每天和排里的士兵一起勤加操练，治军纪律严明，部下也服他，没几日就把个第一排训练得虎虎有生。

　　刘汉英就佩服起李国勇了，要说还是巡抚大人识人，换到自己是打死也不会有这么精准的眼光。

　　日子过得很快，转眼就到了和无锡王家约定的十日之期。

　　这次江苏巡抚去无锡，可就比上次威风多了，三十名由刘汉英精心挑选出的卫兵，在郑彪的带领下威风凛凛的护卫在李国勇身边。

　　最近才勉强学会骑马的李国勇特意没坐轿子，穿着崭新的官服，骑在花了一百两银子买来的高头大马上顾盼自得。别人怎么看他是不清楚的，反正李大人自己感觉好到了极点。

　　光宗耀祖啊，扬眉吐气啊，唯一美中不足的地方，要是自己那个时代看不起自己的人现在能看到他李大人的威风该有多好！

　　不过咱们的江苏巡抚李大人这样子，怎么看怎么象个得志的小人。



　　第015章 借款

　　王家欢迎李国勇的地方，放在了无锡著名的景点鼋头渚。果然不愧是苏商领袖，王家一个招呼，有头有脸的苏商基本上都到齐全了。就连无锡县令裘泊保也不知从哪得到的消息，一大清早就眼巴巴的在鼋头渚外等着自己的顶头上司了。

　　按着王冠荣的介绍，李国勇一一客气地和各路富豪打着招呼，等到了自己的老丈人王清源那，更是依着子侄的辈的大礼参见，这下可算给足王家面子了，这可既惹得众人眼红，又让大觉脸上有光的王冠荣呵呵直乐。

　　客套了足有半个多时辰，王冠荣才将李国勇此次的用意说出，还特意将李国勇的许诺和未来可能得到的好处添油加醋的说了遍。

　　话音一落，底下就叽叽喳喳地议论开了，这事好处是有的，但风险一样存在。

　　李国勇站了起来，挥了挥手，等下面安静袭来后说道：“各位，在座的各位，有在上海经商的，可能知道我李国勇前几日才从上海回来，我去上海做什么了？借钱。问谁借？洋人！洋人借给我多少？我也不怕告诉大家，一千三百万英镑！整整一千三百万啊！”

　　下面炸开锅了，惊呼的有，不相信的有，佩服的也有，就连王家也首次听说这事，李大人究竟在做什么？

　　李国勇要的就是这种效果，《上海密约》的其它内容是万万不能让人知道的，借钱嘛，倒也无妨，反正到时候随便找个借口就可以掩饰过去了。

　　等稍稍安静了些，李国勇喝了口茶道：“诸位可以想想，洋人多精明啊，亏本的事他们能做吗？本来有了这一千三百万，我李国勇也不用再问大家借钱了，可不成啊，我李国勇毕竟是中国人，是江苏的父母官，便宜不能全给洋人是不，赚钱的事，怎么也得想着咱江苏的父老，李明逸一片赤忱之心，天地可鉴！”

　　这话说的当真是冠冕堂皇，大义凛然了，也亏得李巡抚好意思说的出口，一千三百万英镑，估计得有百分之八十以上用在军事相关的地方，地方上的事，还得靠这些江苏商人的借款。

　　但苏商们可不会想到这点，他们想的是咱们的李大人，看来真是爱民如子啊，有了好事第一个想到的就是家乡父老，这事赚钱是必然的了，不然洋人紧赶着往里投钱做什么？很多人开始盘算自己能借出多少钱了。

　　看着这情景，王冠荣知道该自己出马了，站起来大声道：“各位同仁都知道，巡抚大人是我王家的孙女婿，我相信他不会让自家人吃亏的，我王家认借给巡抚衙门白银一百五十万两！”

　　巡抚大人的一番话，加上苏商之首无锡王家的第一个认借，其他人可就坐不住了，南通大商人邓秀之也道：“我邓家借出一百万两！”

　　头既然开了，可就刹不住了，底下有借五十万的，有借十万的，乱哄哄的成了一团，就连无锡县令裘泊保也借出了五万。现在的裘泊保，是很恨自己为什么做官的，这钱借少了吧，也没什么太大的油水，借多了吧，这个自己可就有贪污腐化的嫌疑了。

　　好容易等到嘈杂声停了下来，王冠荣一统计，好家伙，居然足足借到了一千一百万两，比原先的计划多了一倍还不止。

　　李国勇太佩服自己了，凭着自己的胡言乱语，加王家的声望，这事顺利得大大超出了自己的想像。

　　借款仪式结束后，王冠荣在鼋头渚广福寺了大摆寺里有名的素宴，宴请众人。

　　意犹未尽的李国勇，决定再多弄点钱出来，他先敬了无锡县令裘泊保杯酒，大感荣光的裘泊保差点把酒杯都吞了进去，然后听到自己的上司慢条斯理地道：“裘大人，我听说无锡人杰地灵，乃我江苏有名的富裕之地啊。”

　　裘泊保听到上司不知是夸自己还是夸无锡的话，点头哈腰地道：“回大人话，打从光绪十四年，圣上把把浙江各州府的漕粮转到上海、无锡采办，又指定江苏各县的漕粮在无锡集中转运，无锡年办漕米130万石，又无锡米市粳、籼、糯品种齐全，数量充足，储运方便，上海、浙江等地粮商都到无锡采购，年交易量达600－700万石；还有生丝，无锡每年输出生丝十余万万公斤，价值48万海关两；另外算上其他诸如面粉，棉纱等等，说无锡富甲江苏那是一点也没有错的了。”

　　裘泊保有意炫耀，将无锡的财政说了个清清楚楚。

　　大是满意的李国勇，终于说出了本意：“裘大人果然是干吏啊，本大人有个事要裘大人帮忙啊。”

　　裘泊保一脸兴奋：“大人请说，只要下官能办到的，万死不辞。”

　　李国勇笑道：“巡抚衙门穷得那是一塌糊涂，虽然此次江苏商人踊跃借款，但我合算着还是有点亏空，本大人的意思，是想问无锡县借点钱使使。”

　　裘泊保恨不得抽自己几耳光了，好好的卖弄什么啊，这下好，打秋风的来了。算计了半天，说道：“大人有命，下官敢不从命，明天我就调十万两银子过去。”

　　“哼哼。”李国勇冷笑道：“无锡县好大方，一开口就是十万两，莫非把我江苏巡抚衙门当成叫花子了。”

　　这一下裘大人转眼变成了无锡县，可把裘泊保吓的冷汗连连：“那大人要多少。”

　　李国勇端起酒杯，看着他道：“一百万！一分不能少，不然的话，我看你裘大人的县令也算是做到头了。”

　　这天底下还有比这更赤裸裸的要挟勒索吗？裘泊保搽着满头的汗：“大人，这，这……”

　　威胁完了，得给人点甜头了，李国勇拍了拍裘泊保的肩膀，压低声音道：“裘大人，这钱我可不白借，有借有还，再借不难嘛，我到时不光还钱，利息也一分不少，至于这利息最后是到了无锡府库，还是到了你裘大人的口袋了，那我就不管了。”

　　这话历朝历代只怕只有这流氓巡抚才能说的出口了。

　　裘泊保听得双眼放光：“大人说的是真的？”

　　打了个哈哈，李国勇道：“我堂堂一省巡抚，难道会骗你不成！”

　　不再犹豫的裘泊保下定了决心：“大人放心，我稍做准备就亲自押解一百万两白银到巡抚衙门！”

　　现在的李国勇，真正是春风得意了，一千三百万英镑加一千二百万银子，还有什么事不能做到？自己真TMD是个天才，要是在自己的时代能让老子这样发挥，估计就没比尔·盖茨什么事了。

　　看到脸红红的女婿，王清源关心地道：“李大人，小女外就在寺内，不如让她陪大人在鼋头渚四处走走？这鼋头渚可是无锡风景绝佳之处，不可不玩啊。”

　　李国勇一下就乐了，钱又借到，现在又有美人相陪，真正是不亦乐乎了。

　　今天的王青颜格外的乖巧，陪着李国勇赏景的她，一句话没说，就这么静静地陪李国勇走着。这让李国勇感觉有些气氛沉闷，有一句没一句地道：“这地方，还真是美啊，心旷神怡，心旷神怡！”

　　青颜默默地看了未来夫君一眼，突然说道：“你比上次来的时候瘦了。”

　　心里一阵波动，李国勇掩饰得摸着自己的脸：“是吗，我怎么没有感觉到。”

　　青颜不理会他，认真地道：“李大哥，你告诉我，你究竟是个怎么样的人？青颜想听你的真心话。”

　　这话可就让李国勇难回答了，耍了个花枪的他道：“那么你认为我是个怎么样的人呢？”

　　青颜想了想：“我说了你可别生气，有的时候，我觉得你象个泼皮无赖，有的时候，我又觉得你象个胸怀大志的仁人志士，青颜也不知道为什么会这样。”

　　泼皮无赖那是绝对的了，仁人志士？怎么自己都没这感觉？李国勇沉默了会，说道：“青颜，说实话，有的时候连我自己都不知道我是个什么样的人，但我知道一点，我所做的一切，都是为了这个国家，为了这个国家的富强，为了这个国家将来再也不会受任何人的欺负。所以，我会用一切的手法让这个国家强大起来，哪怕是最卑鄙的方法，我不在乎别人怎么看我，骂我，中国，绝对不是病夫！”



　　第016章 江苏新气象

　　说到这，连李国勇自己都迷茫起来了。来到了这个时代，自己真的做了很多见不得人的事，用了很多的心思，但所付出的努力，能改变历史的发展吗？自己虽然重权在手，可是就凭一个江苏，能使得中国摆脱日后长达几十年的悲惨境地吗？

　　脚下的路，究竟该怎么走？自己有能力带着江苏，带着自己的部下走到哪一步呢？

　　在无锡逗留了四五天李国勇才启程回去，走前和老丈人王清源商量了下，让他把在上海的生意处理好后，就来巡抚衙门准备出任江苏工商总会会长。

　　回到了苏州，苏商们的借款大都到了，有了钱的杨度看起来容光焕发，自己亲自制定的一揽子江苏发展计划可以上马了，兴致勃勃的他向李国勇详细介绍了自己的想法。

　　仔细地听完了杨度的介绍，李国勇说道：“皙子，这些事你比我在行，你认为好就去做好了，我的看法是现阶段重点还是要抓经济建设。”

　　深有同感的杨度点了点头：“极是，我预计先投入一笔资金，扶植一批项目上马，另外，你老丈人王清源那可得催他快点过来帮忙，毕竟在做生意方面他们姓王的才是行家。”

　　“恩，这事我来办，”李国勇又想到了些事：“皙子，有几件事也是刻不容缓要办的，一是咱们得成立个军校，新军不能象那些旧军队似的，得给他们系统正规地培训，地址我也选好了，就放在无锡马山那，那地方我看了下，不但清静，环境也好；还有个招纳人才的事得抓紧了办，不妨也成立个专门的机构；再一个就是加大对江苏境内学校资金的援助，甚至可以开几所新式学堂，别老让孩子们学什么之乎者也，那玩意儿学了没啥用处！”

　　杨度一一记了下来。

　　李国勇又悄悄地道：“还有，这三件事用钱方面你可得掌握好，我可是答应那些借钱给我们的商人，款子只会专用于投资赚钱上。”

　　杨度会心一笑，对于巡抚大人这一套，他现在已经习以为常了。

　　到了十二月初，在新任江苏工商总会会长王清源的鼎力协助下，江苏境内一大批工厂，公司纷纷成立，这不光解决了江苏老百姓的工作吃饭问题，还间接带动了江苏的服务性行业。李国勇甚至还匪夷所思的指示杨度成立了个什么“不夜城夜总会”，这里面吃的玩的，只要你能想到的什么都有，江苏有点名气的青楼姑娘，都让挥舞着银票的李国勇给拉了过来，这点让苏州大大小小的老鸨们很是不满。夜总会的名字怪是奇怪，但带来的直接经济效益是很可观的，没多久，江苏甚至是外省有俩钱的都爱往这跑，去夜总会已经成了有身份，有地位的象征。

　　江苏经济开始走上一条良性发展的道路。

　　而同时，江苏巡抚衙门科技局，人才招募处等部门也逐一挂牌办公。在江苏新举动新气象的刺激下，无数优秀的人才纷纷走进了巡抚衙门。

　　其中有个叫冯如的广东人引起了李国勇极大的兴趣。这个人据说12岁就去了美国，最近和父亲回国探亲，路过江苏，亲眼目睹了江苏焕然一新的气象，怀着报国的热忱投效了江苏科技局。才15岁的他科技局因其年龄过小究竟留不留下他还很引起了一番争议，最后还是杨度在看到冯如原先研制出的一些希奇古怪的机械后才力排众议留下了他。

　　冯如，冯如？为什么那么耳熟？李国勇确定自己肯定在哪听过这名字，却怎么努力也想不起来。直到有一天在路上看到有人在放风筝，忽然一下就想起这人是谁了。我的亲祖宗哎，是他啊，被美国人称为“东方的莱特”，中国飞机之父啊！

　　这绝对是牛得不能再牛的人了，李国勇凭着记忆想到，这个被美国人赞誉为“天才的发明家”的冯如，1909年靠着一己之力，用1000块钱，7.5平方的厂房，使研制成功的“冯如一号”试飞成功，让老美们惊呼：“在航空领域，中国人把白人抛在了后面！”

　　天助我李国勇啊，狂喜不已的李国勇，立刻匆匆赶到了衙门，先是大肆夸奖了番杨度的慧眼识英才，接着又让人给冯如单独找个科研室，他要什么给什么，最后还下了奇怪的不得了命令：冯如要钱给钱，要人给人，但不得让他离开距离地面十米高！

　　这命令够怪异了，嘀咕着的杨度还是一一照办了，李国勇可清楚自己在做什么，因为历史上的冯如，1912年因飞机失事挂掉的，这么个天才，宝贝都来不及，李国勇可不愿意让他早死！

　　这里杨度进行的非常顺利，而刘汉英的新军也组建完毕，经过严格地淘汰后，刘汉英的第一师现在有了两万精心挑选的士兵，在德国教官还没有到的情况下，刘汉英倒也练得有模有样。

　　军队正式成立的那天，刘汉英邀请了李国勇前来训话。

　　李大帅为了这次训话可是精心准备了好几天。站在黑压压的士兵面前，穿戴整齐的李国勇倒有些威风凛凛的样子，接下来的讲话就很让包括刘汉英，赵声在内的军人们大开“耳界”了。

　　什么你们为了什么当兵，为谁打仗，什么你们要成为人民的子弟兵等等，反正后世的这种政治鼓动多的是，他李大帅随便想几条就够他们听的了。

　　这次训话的后果是，让第一师的官兵们觉得咱李大帅真不是常人啊，瞧人家说的话，咱们是闻所未闻，听着不光新鲜，还句句都说到了自己的心坎上。

　　十二月中旬，美英法德四国援苏物资大量到来，先是一千三百万英镑的贷款，接着就是以普通商品名义运抵的军事物资。

　　按《上海密约》，军事物资主要由英国提供，前后送抵江苏的，共有两万支英军的制式装备MLE步枪，两千把转轮手枪，一百挺马克沁全自动水冷式机关枪，一百五十门装有反后坐装置的75毫米野炮，以及各种配套军用设施和大量的弹药。

　　对于MLE步枪，李国勇其实很不欣赏，他知道，这种步枪在即将到来的布尔战争中让英国人自己吃足了苦头，而虽然MLE步枪容量比毛瑟步枪多了一倍，但装填时只能一发一发地装，很费时间。如果是几年后李-恩菲尔德步枪那还差不多，不过这想法李国勇也知道不现实，人家自己的军队都装备着MLE，到哪去给你找更加新式的？

　　先凑合着用吧。好坏英国人还是很遵守密约的，拿出了英军军队自己装备着的武器。

　　随后到达的德国秘密援助物资，就让李国勇心情大好了。

　　三千支崭新的德国人今年才研制出的GEW 98式毛瑟步枪，五百把C96式毛瑟手枪看得李大帅眉开眼笑。尤其是毛瑟手枪，这可是后来在中国大陆大显神通的驳壳枪啊。

　　李国勇还有个更深的想法，上海的江南制造局，1883年就试造了12支毛瑟枪，只要加大资金技术投入，很快大批量的仿毛瑟枪就可以出厂，到那时起码在这方面就不用受制于人了。

　　而且，自己的父母那可都是兵工厂的工程师，从小耳闻目染的自己，未必就不能想法弄出领先于这个时代的武器来！



　　第017章 德国顾问团

　　跟随德国军火船一同前来的是首批德国军官顾问团，团长沃德·艾兴多夫·冯·菲舍尔上校，听这名字八成是个贵族出身。首批顾问团成员共七人，其中有个满头金发，高大英俊的三十岁左右的少校引起了李国勇的兴趣，丫的这老外长得太帅了，这就把本大人比下得远远的了，问了下才知道，这小子居然也是个德国普鲁士的年轻贵族：恩斯特·冯·马肯森男爵。

　　一路的舟船劳累并没有让沃德·艾兴多夫·冯·菲舍尔上校露出疲惫，以德国人特有的严肃和高傲向李国勇敬了个标准的军礼：“德意志帝国，陆军上校沃德·艾兴多夫·冯·菲舍尔，受总参谋部委托，率德国陆军军官顾问团共七人，向巡抚大人报道！”

　　听了翻译，李国勇满意地道：“菲舍尔上校，你们辛苦了，我代表江苏官员，欢迎您的到来，希望我们未来的合作能够愉快。”

　　菲舍尔神态认真地道：“巡抚大人，我想现在就去您的部队。”

　　这让李国勇为难了，中国乃礼仪之邦，总不能让客人才来脚还没站稳就做使吧：“这个，菲舍尔上校，我看还是先吃饭，休息下，不忙这么会吧。”

　　谁知道菲舍尔并不领情：“巡抚大人，我们是来工作的，是来帮助您建立一支强大的部队，而不是来休息吃饭的。”

　　随李国勇一起来迎接，顺便接收军火的江苏陆军一师刘汉英，和升为了连长的赵声互相对看了一眼，眼睛里的意思彼此明白，这才是军人。

　　无可奈何的李国勇心里是破口大骂，你不累，难道老子也不累？老子从苏州赶到上海码头，现在又再从上海回苏州？死德国人，态度可嘉，就是太不懂得变通。无奈的李大帅，留下郑彪赵声继续搬运军火，自己心不甘情不愿的跳上了马车。

　　两万新军在菲舍尔为首的德国顾问团面前进行了操练，德国军官们已近乎苛刻的目光观察着士兵们的每一个动作，两万人整齐划一，虎虎生风的动作，还是很让李国勇和刘汉英得意的。操练完毕后，德国军官们挑选了些士兵，分成几组进行了徒手格斗，刺杀的训练。

　　这些都结束了还不算玩，德国军官们还通过翻译分头问了士兵们很多问题。

　　等这些洋军官折腾完了，天已经黑了，德国军官们倒没什么，一旁看着的李国勇早就精疲力竭了。带着这些似乎精力永远用不完的洋人们回到巡抚衙门的时候，杨度想个等老婆的痴汉一样，盼得眼睛都酸了。

　　分宾主坐下，看着上来的一道道精美的菜肴，德国军官们第一次露出了惊讶赞叹的表情。

　　“上帝啊，这个世界竟然有这么美妙绝伦的菜，巡抚大人，您真是太好客了。”菲舍尔大是感激中国人的热情。

　　这算什么，要是给你们看到远在北京的慈禧吃的，那你们还不得一个个吓死！李国勇觉得很得意：“哪里哪里，你们从遥远的欧洲来到这里帮助我，这样的招待，理所应当，理所应当。”

　　年轻的贵族马肯森少校少了点德国人的严肃刻板，举起酒杯道：“让我们为中德伟大的友谊干杯！”

　　一仰头将满杯的茅台灌了下去，显然他是把这当葡萄酒了，呛得连连咳嗽。

　　“哈哈”一笑的李国勇把话转移到了正题：“菲舍尔上校，我想请您评价一下我的部队。”

　　菲舍尔搽了下嘴：“巡抚大人，我想，您的部队中，一定有人学习过德国军队的训练方式吧？”

　　李国勇指了指刘汉英：“是的，我的刘师长，在同样是由贵国军官担任教官的袁世凯大人的新军中干过。”

　　恍然大悟的菲舍尔道：“原来是这样，刘将军对德国陆军的训练方法还是很有心得的，第一师的官兵们，训练也是非常地刻苦，精神非常的饱满，身体素质也非常的强壮，但是。”

　　说到这李国勇，刘汉英知道到关键的地方了，都打起了精神。

　　“但是，李大人，刘将军，请你们原谅我的不礼貌；在我看来，第一师不尽如人意的地方实在是太多了，比如，绝大部分的士兵，就连一个简单的刺杀动作都做得极其不标准；还有，请恕我直言，贵军在操练时虽然气势很好，却始终无法保持一个整齐有效的队形。除了这些，还有很多的问题需要花大力气改进。”

　　李国勇刘汉英默默地点了点头，李国勇叹息道：“中国的军队，我承认非常落后，这也是我请你们来的原因，总之，我的部队，就拜托你们了。”

　　既然请别人来了，那就得谦虚地向别人请教。落后就得挨打，现在已经落后饿，要做的就是放下什么所谓的大国架子，努力地迎头赶上！

　　马肯森借口说道：“另外，贵国的军队，士兵普遍没有文化，一支没有文化的军队，或者能偶尔强盛一时，但绝不可能长久的。”

　　这点李国勇非常赞同：“是的，马肯森少校，我同意你的看法，我的无锡马山军官学校正在紧张的筹备中，估计两个月后可以投付使用。本大人什么样的人才都有，就是缺少军事人才，所以，我在这里希望你们能给德国总参谋部去个电报，给我派大量的军事教员来，越多越好，所有的费用，都由本大人来承担。”

　　顾问团的军官们这顿饭吃下来，对这李大人是大有好感，来之前，都听说中国的大小官员总是抱着泱泱大国的架子傲慢无礼，可江苏巡抚怎么看怎么都不象啊。

　　接下来的日子，德国军事顾问团投入到了紧张的练兵当中，李国勇也没闲着。

　　上海密约既然生效了，人家也按照约定送来了援助，自己总不好赖皮吧。

　　首先是上海的租界问题，按着约定，新的公共租界协定生效了，李国勇和美英法三国签订了新的《上海土地章程》。接着，江苏铁路铺建也开始了，这是李国勇关心的大事，他要在江苏建成一条四通八达的铁路网。

　　首期修建的是沪宁铁路。经过几天的讨价还价，商议的结果是：上海至南翔、南翔至苏州的铁路由美国人承建；苏州至无锡、无锡至镇江的铁路由英国人承建；镇江至南京的线路由法国人承建。全部工程英人格林森为总工程师、韦尔斯为副总工程师。

　　沪宁铁路共投资330万英镑，由美英法三国负责垫资，垫资期间利息为年利3厘，未偿清垫资款期内英方分享1/5营业余利。

　　条件虽然苛刻，但还在李国勇的心里承受范围内，比起曾经发生过的《沪宁铁路借款合同》，李国勇这可是已经为中国争取到了最大的利益。

　　沪宁铁路沿线设置37个车站，较大的车站有上海、昆山、苏州、无锡、常州、丹阳、镇江、龙潭、南京等站。25个车站建有交会车用站线，10个车站建有货物仓库，3个车站设有60吨轨道衡，这些设置，彻底解决了李国勇字为关心的经济命脉，沪宁交通问题！

　　同样心满意足的三国领事，也对李国勇表现出了最大的热忱，并再次重申了对他的支持。至此，李国勇和美英法三国的蜜月期开始了。

　　从《上海密约》到《上海土地章程》，美英法对江苏进行了大量的军事和经济援助，一座座新式的工厂开了起来，一个个国外技术人员走进了江苏。三国统一认为，李国勇就是未来能够取代腐朽的，不可挽救的大清帝国的，下一个列强在中国的代言人。

　　但李国勇却有着更大的雄心壮志。

　　也许自己刚来到这个时代的时候，一门心思想的是，怎么样保住性命，怎么样飞黄腾达。但当真正到了这一步，李国勇的想法却变了。

　　自己是一个中国人，身上流淌着中国人永不屈服的血液，今天自己所做的一切，都只是为了中国日后的强大，总有一天，我要让中国傲视世界！

　　是的，自己曾经是一个流氓，但我却不会永远是流氓，为了中国的未来，我必将付出我的全部！



　　第018章 阻力

　　江苏轰轰烈烈的新政使得江苏面貌短期内焕然一新，但改革势必触痛某些人的利益。江苏原有旧的政治格局被打破，旧官僚的权益被严重削弱。现在的江苏巡抚衙门基本成了个摆设，军权政权完全被李国勇和杨度的政务院牢牢控制着。

　　旧官僚在江苏布政使赵东成，都司马得贵，苏州汉营都统周子达的策动下，联名上书朝廷弹劾江苏巡抚李国勇。

　　可惜的是，对此早有预计的李鸿章，早就大把大把的银子扔了出去，被喂得肥肥的朝廷各级官员，冲着李中堂的面子和银子，那自然是压着不报的，末了还伸斥了一番江苏官员不要无中生有，胡乱诽谤朝廷大员。

　　胳膊拧不过大腿的官僚们，只能憋着劲的寻找机会。

　　1898年在中国历史上注定是个波动的年份，先是百日维新，接着是戊戌政变，而到了年底，山东直隶的义和拳是越闹越凶了，在山东巡抚毓贤的“民可用、团应抚、匪必剿”政策下，拳民越来越多。

　　对于义和拳，李国勇向来没有好感。凭良心说句话，外国教会和传教士，在中国办理医药卫生，办孤儿院、盲人院、聋哑学校、参加扶贫救灾，提倡禁吸鸦片，禁止蓄妾、早婚等等，是很做了些好事的。而这些拳民却诬蔑什么外国人的医院挖小孩眼睛来制造“迷魂药”。后来的“庚子拳乱”，这些所谓的“扶清灭洋”拳民们，杀的中国人可不比八国联军少。

　　因此，李国勇严禁在江苏境内出现任何的类似义和拳的组织，一有冒头的迹象，坚决镇压。在江苏巡抚的雷霆手段下，一时江苏成了中国最太平的省份。

　　忙忙碌碌中，1898年过去了。

　　别出心裁的李国勇，在家里搞了个什么“自助餐”迎接新年，把在江苏的各国领事，德国军官团，士绅名流，下属大小官员请了个遍。

　　巡抚大人请客，谁敢不给面子。

　　要说还是法国领事白藻泰够意思，一见面就来了个拥抱：“我的老朋友，真高兴又见到了你。”接着在李国勇耳边轻轻地道：“李，为什么不请我们法国军官来给你训练士兵呢，价钱方面绝对优惠。”

　　李国勇给气乐了，合着还是想从本大人身上捞钱，说了几句场面话，急忙摆脱这可恶的家伙，和美国领事毕德格，英国领事詹姆斯一一问好。

　　宴会厅里这时传来一阵低低的惊呼，李国勇扭头一看，也看傻了。

　　老丈人王清源带着女儿王青颜走了进来。王青颜这小妮子不知什么时候弄了套洋人的白色晚礼服，使本来就美貌绝伦的她，在那朱唇皓齿，明眸流盼，一举一动，一颦一笑间，都流露出一种让人叹为观止的清新脱俗，犹如一个仙子降落凡间，看得男人们一个个口水都快流了出来。要说今天来的贵妇淑女们也不少，可看到王青颜，赞叹羡慕妒嫉，什么样的心情都有。

　　毕德格捅了捅看得失魂落魄的李国勇：“巡抚大人，这位美丽的姑娘是谁。”

　　半晌才回过神来的李国勇咽了口口水：“这是本大人的未婚妻，王青颜小姐。”

　　“上帝，”白藻泰赞叹道：“巡抚大人真是幸福，拥有如此美丽的妻子，如果我要年轻二十岁，一定要和大人决斗！”

　　大有面子的李国勇把老丈人和未来的妻子安顿好，转眼看到了他的宝贝冯如，心情不错的他亲切的和冯如打起了招呼：“鼎三，怎么样，在这还习惯吗？”

　　看到是对自己器重有加的巡抚大人，冯如急忙道：“大人，鼎三在这过得很充实，说句实话，大人对科技的重视，很让我惊讶。”

　　废话，自己能不明白科技的重要？李国勇笑了笑：“鼎三啊，你知道飞机不？”

　　这话可算是问对人了，冯如表现出了和他年纪不相符的成熟自信：“当然知道，欧洲人很早就开始研制，1853年，英国科学家凯利第一个研制出滑翔机，并在马车的帮助下，坐着这架滑翔机飘飞过一个小山谷。1891年，德国科学家奥托·里林塔尔，制成一架蝙蝠状拱形滑翔机，在柏林近郊做了试飞。”

　　还真没看错了人，李国勇自己对这些知识都不知道：“恩，很好，不过，鼎三啊，有没有想过依靠自身动力就能飞行的载人飞机？”

　　“自身动力？”冯如陷入了沉思。

　　也不能怪他，当时大多数人认为飞机依靠自身动力的飞行完全不可能，一直要到1903年，莱特兄弟才制造出了依靠自身动力的“飞行者1号”，李国勇盘算的心思是，能不能把这项伟大的发明由自己手中先研究出来。他笑着说道：“先别想了鼎三，等两天我会把自己的一些对飞机的想法告诉你，明天开始，你就重点研究这个项目，有什么困难就去找皙子。”

　　说着拉住了路过的杨度，重点交代了几句。

　　这时候杨度和冯如看李国勇的眼光就边了，感情咱大人还懂飞机？

　　杨度惊奇地道：“明逸，人真的可以在天上自由飞翔？”

　　“是啊，”李国勇重重地叹了口气：“要说这飞机的雏形，还是咱老祖宗发明的风筝，可惜啊，第一个飞上天的却是外国人，咱们呢，一直把这些称之为奇技淫巧，科技啊，科技一定要抓！”

　　被他们谈话吸引过来的王清源父女俩听着也来了好奇，王清源问道：“明逸，你说当真造出了你所说的这种会飞的机器，有用吗？”

　　李国勇也无法责怪老丈人的无知，他们根本无法知道外面世界的日新月异：“您是不知道，在未来的日子里，这飞机必将发挥非常重要的作用，不管是民用商用还是在战争中。”

　　王青颜可也不明白飞机有什么用处，只是羡慕地道：“能在天上飞的机器？青颜当真闻所未闻，不知将来研制成功，青颜能不能有福乘坐。”

　　李国勇苦笑了下，乘坐？能不能成功还不知道，自己可不想失去这么个大美人儿。

　　“对了明逸，”杨度想到了什么：“现在新政遭遇了些阻力，布政使赵东成他们，一个个都阳奉阴违，非常不配合。”说到这叫过了刘汉英：“墨涵，你把你那的情况也说下。”

　　一说到这刘汉英就是一肚皮气：“那些绿营的家伙，三天两头没事就来招惹新军，新军和他们已经发生了几次冲突，要不是我压着，非得出点事不可。”

　　王清源也深有同感：“是啊，工商总会里也时常有人来闹事，咱们的工厂，过几天就有当地衙门的人来找岔子。”

　　李国勇听着可来气了：“他妈的这些人吃饱了撑得还是存心跟老子过不去，上次告老子状也算了，现在又玩阴的。刘汉英你他妈的也是个废物，压什么压，咱新军好欺负怎么的，下次再有这事，给老子往死里打，出了事本大人篼着！”

　　几个人听得面面向相睽，大人也真敢做，刘汉英倒是兴奋了，“啪”地敬了个军礼：“谨遵大帅号令。”

　　稍稍平息了点，李国勇对杨度道：“看来咱们得抓紧成立个江苏警察总局了，江苏的治安光靠现在的人手可不够。”

　　对巡抚大人新鲜名词早就习以为常的杨度道：“恩，不过局长的人选得斟酌下，要不就让陈其美兼着？”

　　很快李国勇就否定了这个提议：“不行，英士的事情也忙，而且情报处和警察局不能混淆，你再看看有什么合适的人选吧。”说完又自言自语道：“既然不给老子面子，这些兔崽子也别怪老子翻脸了。”



　　第019章 斗殴

　　宴会结束后的娱乐项目，李国勇居然弄了个舞会。洋人们个个是眉开眼笑，中国人可就不太习惯了。边上老丈人悄悄在李国勇耳朵边嘀咕了几句，更是让巡抚大人眉开眼笑。原来青颜早从大哥王骏辉处学会了跳舞，只是一直没有机会展示罢了。

　　和美女跳舞本是一大乐事，可惜巡抚大人舞技实在不怎么样，几曲下来，青颜倒没说什么，李大人自己可觉得无趣之极，干脆陪着青颜坐下闲聊起来。

　　这时高大英俊的德国少校，马肯森男爵走到青颜面前，彬彬有礼的做了个手势，操着才学来的生硬的中文：“美丽的东方小姐，我能有幸与您共舞吗？”

　　受到男女授受不亲思想教训多年的青颜矜持地摇了摇头，马肯森不由得大失所望。这让李国勇大喜过望，美女加淑女，在自己那个时代只能是可遇而不可求的事，现在的李国勇，逐渐地爱上这个社会了。

　　和马肯森说了声“抱歉”，李国勇是施展生平所学，把个青颜逗得格格直笑，弄得巡抚大人看着未婚妻娇笑的迷人样子，口水流得当真是“飞流直下三千尺”。

　　开心的日子过去没有几天，心烦的事就来了。新军还真和绿营的干了起来，而且竟然发展到五六百人的群殴，最后就连第一师师长刘汉英都参与到了其中。

　　事情的发生，其实根源还在李国勇身上。原来自打成立了新军，被李国勇当成了心头肉，吃得好穿得好住得好，每月的饷银那是一分钱也不会少，格三岔五的还送去慰问品。而绿营那就惨了，李国勇的心思是不妨延续朝廷的习惯，这饷银嘛，能拖就拖，谁让咱江苏穷啊。再者说了，吃空饷那可是绿营常有的事，本大人得亲自调查调查。

　　他李大人无所谓，绿营可就倒了大霉了，饭菜质量越来越差不说，自打李大人上任后，可就一分钱没见下来过。满腹牢骚的绿营官兵，在上峰的唆使下，没事就去新军营地闹事。本来刘汉英倒还忍着，可自打昨天得到了巡抚大人的教唆，今天可就不客气了，不就打架嘛，谁怕谁啊。

　　听完汇报的李国勇，慢腾腾地问道：“谁打赢了？”

　　衣冠不整，匆匆赶来汇报的刘汉英一个立正，大声回答：“回大帅，陆军第一师大获全胜！”

　　“恩，这还差不多，没丢了本大人的脸，”李国勇接着问一同前来的菲舍尔：“上校先生，您对这事有何看法？”

　　菲舍尔一脸严肃：“我对第一师很不满意，非常的不满意！”

　　哎，自己人和自己人打，是没什么光彩的，正准备解释的李国勇，却听见菲舍尔往下说道：“经过新式训练的第一师，四百人却用了足足半个小时才打败战斗力低落的绿营士兵，我很气愤，我决定从明天开始加大训练量！”

　　正喝着茶的李国勇，一口茶喷了出来，这德国人还真是可爱，于是也摆出了很认真的样子：“墨涵，听到德国顾问的话没有，回去告诉兄弟们，打赢了是有功的，不过问题也是很多的，至此银子就不赏了，吃饭时候弄点好吃的犒劳下兄弟们。”

　　送走了菲舍尔和刘汉英，李国勇心情大好，无聊的将时间打发到了下午，新任情报局局长陈其美象个幽灵似的出现在眼前。

　　“大人，密报。”

　　李国勇笑道：“我经常看些侠义小说，里面的人大侠都是神龙见首不见尾，你陈英士只怕也是其中之一。”

　　陈其美可没李大人那么好的心情，只是默默将密报递了上去。

　　等看完了陈其美递上的密报，李国勇冷静下来了：“这是真的？”

　　“千真万确，已经得到了多方面的证实。”

　　“立刻让皙子，墨涵来见我，对了，还有那个赵声也叫来。”

　　陈其美的密报静静地躺在几个人面前的桌子上，室内很安静，安静得让人觉得有些冷。

　　皱着眉头的杨度第一个开口：“英士，这事太大了，你有绝对的把握没有搞错？”

　　陈其美不动声色：“弹劾事件后我们即开始密切注视江苏官员动向，情报局第二组半个月前发现，江苏布政使赵东成家中，多位官员进出频繁，因此想尽一切办法混进赵东成家里，经密查，江苏布政使赵东成，提督马得贵，苏州汉营都统周子达，密谋串联常州参将廖士诠，金坛游击徐滔，定于一月五日兵变。计划是廖士诠徐滔冒充大股土匪攻城，赵东成负责打开城门，马得贵，周子达分头攻击巡抚衙门等各处，并据可靠消息，凡是巡抚党的，一个不留，就连大人也要干掉，事后将全部责任都推到土匪身上。”

　　刘汉英气得大拍桌子：“奶奶的，这帮龟孙子，大帅，你给我半天时间，卑职帮他们全抓起来，保证不让一个漏网！”

　　“这不好，”杨度微微摇头：“现在我们无凭无据，无故抓捕朝廷命官，将来大人朝廷上不好交代！”

　　刘汉英气恼地道：“那你说怎么办？”

　　“墨涵，别急，”李国勇示意让爱将坐下：“皙子肯定成竹在胸了，咱们听听皙子的看法。”

　　杨度眯着眼睛悠然自得：“八个字，将计就计，后发制人。”

　　刘汉英也是个聪明人，马上懂了他的意思：“皙子的意思是等？”

　　“等！”杨度道：“他们会利用土匪，我们为什么不能用？明逸，可以让顾大山回来了。”

　　李国勇却不急着发表意见，将头转向赵声：“伯先，我想听听你的意见。”

　　本来以自己的职务，能参加这次江苏最高军政首脑的会议已经跟荣幸了，现在大帅又对自己发问，可不能弄砸了，赵声考虑了下说道：“末将也赞同杨大人的计谋，但我以为，第一师可以以演习为名，拉一部分军人去无锡，而后悄悄埋伏到城外，这样一来可以更加麻痹对手，二来可以在兵变时在城外解决他们，也能给城里减轻压力，因为人数上敌人还是大大占有优势的！”

　　李国勇听着很是满意，这是个将来可堪重用的人才：“那就这样，从现在开始，由皙子到下面各部门的人员，全部集中到巡抚衙门，皙子你随便想个什么借口，这些人不能出任何事；墨涵带一万新军去无锡，五日前埋伏在苏州城外；至于城里的新军嘛？由伯先暂时带着。还有，皙子即刻召回顾大山，他的任务由你面授。”

　　说到这，李国勇阴阴地冒出了句：“这些人难道当老子真不会杀人吗！”



　　第020章 兵变前夕

　　拿定主意要大开杀戒，彻底把旧势力从江苏连根铲除的李国勇，秘密着手行动起来。各部、局的人员和家属被杨度以前段时候工作不力，需统一管理为由分批接入了巡抚衙门，或者秘密安排出了城外；新军更是搞了一次演习，一半的士兵被刘汉英带着去了无锡；情报局也没闲着，更加紧了对布政使一伙人的监视。

　　而李国勇则表现出了一贯的懒散，无所事事，几乎是每天都泡在了“不夜城”夜总会，总是夜总会一开门就第一个到，一直到黎明才瞪着血红的眼睛回去。

　　不夜城贵宾房内，聚集着五男一女六个神色诡异的人。

　　“大人，终于又见到您了。”一个彪形大汉眼眶红红的说道。这人正是神秘消失了很久的顾大山。

　　李国勇看着面前这比起以前来明显消瘦了很多的自己的亲信，感动地拍了拍他的肩膀：“大山，辛苦了，这次事情做完，你就可以回来了。”

　　边上李国勇的亲卫队长郑彪狠狠给了自己的老伙计一拳：“你小子这段时候可快活了，这次事结了，你得请我喝酒。”

　　顾大山憨憨一笑，对李国勇道：“大人，我来给你介绍，这几个兄弟就是我的太湖上结识的好汉。”他一一指了过去，最左面瘦削的汉子是太湖帮帮主“九命鸟”孟凡贵，当中长相威猛的是快船帮帮主“水里旋风”吕远，最右手颇有几分姿色的美貌女子是银鱼堂大当家的“江南牡丹”傅馨萍。

　　等顾大山介绍到这二十来岁的年轻人竟然是江苏巡抚劳改营李大人时，三个草莽英雄可就听傻了。当初顾大山将他们组织起来集中抢劫，平均分赃的时候，就隐隐地知道这顾大哥有靠山，只是没想到靠山居然大到这么离谱，一省父母官竟和顾大哥称兄道弟，怪不得屡屡犯案，还就是不见官兵围剿。

　　看着不知所措的三个土匪头子，李国勇直想笑，可有一琢磨，自己是他们的保护伞，那可不是江苏最大的土匪头子？“你们前段时候做得很不错，帮了本大人不少忙，再把最后这事了了，你们也别再当江湖好汉了，统统来我巡抚衙门，我给你们都弄个官当当。”

　　三个人可不敢相信自己的耳朵了，要不是实在活不下去了，谁愿意去做土匪啊，尤其是傅馨萍的祖上，那还曾经当过大清的一任地方官，后来闹长毛，没守住自己的地盘，朝廷又要追查责任，实在没法了，才带着一票人啸聚太湖。现今能被朝廷招安，那可是天大的喜事了，就是不知道这大人说话算不算数。

　　顾大山看他们傻头傻脑的样子，急了：“我们家大人说一不二，你们还不快谢过大人。”

　　三人这才醒过味来，齐刷刷跪下：“多谢大人。”

　　李国勇笑着扶起了他们，又勉励了几句，心里却想道：九命鸟，水里旋风，江南牡丹，和自己那时代看的武侠小说一个味道。

　　递给了顾大山一张纸，李国勇嘱咐道：“这上面有你们这次行动的路线和人员名单，一会郑彪会给你们一批新式武器，教你们怎么使用。记住了，我不要活的。”说到这，一股杀气从李国勇脸上冒出。

　　顾大山看得心里一寒。

　　回到巡抚衙门时天已经大亮了，李国勇累得只想赶快到床上去好好睡一觉，却又被自己的老丈人王清源拉到了个没人地方。

　　“明逸，你老实告诉我，是不是要出什么事了。”老奸巨猾的王清源琢磨出了这两天巡抚衙门气氛有些不对。

　　李国勇强打起精神：“一岩先生，有些话我也不能明说，总之从现在起您尽量少出门，不几日就有大事发生。”一岩是王清源的字，自己还没把青颜娶过门，总不能叫他岳父吧。更何况，现在能不能娶到王青颜还大有可疑。

　　王清源是个聪明人，一听就明白了：“如此明逸你自己要小心了，出去的时候多带点人，江苏可离不开你啊。”这几句话倒不是奉承，的的确确发自他的内心。

　　大是感动的李国勇内心翻腾不已，来到这世上，举目无亲的自己，可真把李鸿章和王家当成了自家人。还没说上句感激的话，王青颜走了过来：“李大哥，有事情发生吗？怎么巡抚衙门人人都那么紧张？”

　　李国勇说道：“青颜，这段时候你就呆在这，千万不要出去，其它事情你还是暂时不要知道的好。”

　　说到这，他轻轻地叹了口气，走了开去。

　　青颜看着未婚夫有些憔悴的背影，不知道究竟发生了什么事。王清源对女儿道：“青颜，明逸难啊，一个二十岁的年轻人，身上抗着整个江苏，他累啊！”

　　青颜默然无语，只希望自己能够帮李大哥分担掉一些重担，可惜自己什么忙也帮不了。

　　王清源抬首向天：“山雨欲来风满楼啊。”

　　现在巡抚衙门最忙碌的，不是李国勇，也不是杨度，而是郑彪。他几次向李国勇提议从新军中抽调人手，增加卫队人数，都被李国勇拒绝了。李国勇的想法很简单，新军是这次平叛的主力，绝对不能削减力量，只是批准从新军调来了两挺马克沁机枪。纵然这样，靠卫队的五十个人，守卫诺大的巡抚衙门，加上几百个非战斗人员，郑彪还是有了捉襟见肘的感觉。

　　忙碌布置着火力点的郑彪，背后被人轻轻拍了下，回头一看，原来是杨度。

　　“怎么样，有把握守住吗？”杨度关切地问了句。

　　郑彪满腹怨言：“估计吃紧，我就五十个人，咱大人也真是的，死活不肯多派人手。”

　　杨度叹息了声：“大人也是没办法啊，这次叛军人多势众，来势汹汹，如不能靠新军迅速扑灭，就算守住了巡抚衙门又有什么用。”

　　这道理郑彪也不是不懂，可自己这不也是担心大人的安危嘛。

　　杨度悄声道：“郑彪，我给你个特别任务，一旦守不住了，你必须保护大人杀出条血路，和城外的部队会合，其它事你一概不要管！”

　　郑彪这可为难了，他看了看四周没人，低声道：“杨先生，我也不瞒您，大人对我的交代是，一旦出现情况，卫队无论如何要保着您和各部门负责人杀出去。大人将亲自断后。”

　　瞬间杨度的眼眶湿润了，自己没有跟错主子啊！却又立刻回复了常态，提高了点声音责骂道：“郑彪你糊涂啊，江苏可以没有我杨度，却不能没有李大人，你给我记住，不按我说的办，大人只要有一丁点闪失，我杀了你的头！”

　　巡抚衙门紧张忙碌，江苏布政使的家中也不轻松。

　　“周大人，一切都安排好了吗？”赵东成还是非常担忧兵变能不能成功的。

　　苏州汉营都统周子达却是信心十足：“赵大人放心，我手下将士早集结完毕，就等明天动手了。常州参将廖士诠廖大人，金坛游击徐滔徐大人，明晚必到苏州城外。”

　　提督马得贵说出了自己的担心：“这两个人靠得住不？”

　　周子达满不在乎地道：“马大人放心，这两个全是周某人的盟兄弟，更何况，赵大人还答应他们一旦事成，就向朝廷保举他们各升官一级，再说他们在苏州抢多少东西都归他们所有，肯定出不了事！”

　　稍稍放了点心的赵东成说道：“虽然万事俱备，周大人也不可掉以轻心，苏州新军那可是洋人训练出来的。”

　　撇了撇嘴，周子达不屑地道：“那些个新兵蛋子顶什么用，又不是洋人亲自打仗，前些个日子又搞什么演习拉出去了一半人，我麾下两万五千士兵，那可是久经战阵的老兵了，用不了半个时辰，我就能结束战斗。”

　　终于下定了决心的赵东成猛力一拍台子：“好，明晚子时准时动手！”

　　1899年1月，江苏的一场兵变即将开始，李国勇也将迎来他在这个世界第一次真正的危机！



　　第021章 苏州兵变

　　1899年1月5日，夜。

　　整个苏州都已进入了梦乡，城里静悄悄的，偶尔传来几声打更人的报更声，在万籁俱寂的夜里，显得多少有些让人心烦。

　　看来又是一个一如既往平静的夜晚，但在后来的历史上，有名的“苏州兵变”即将开始。

　　亥时才过，苏州四门的防御，已被新编江苏陆军第一师第一营秘密的强行接管，原守军全部被看管起来。

　　重点在东门方向防御的一营长谷学宾说实话还是满肚子的不服气，下属的一连长赵声，也不知是什么地方被大帅和师长看中了，竟然让个小小的连长统率万人大军，今晚自己要不好好得露上一手，自己这营长的面子也没地方搁了。

　　快到子时的时候，远远的奔来几匹快马，当头的就是江苏布政使赵东成。赵东成到了城门口发现有些不对了，全是些陌生的军人的面孔，自己安插在这的亲信一个不见，莫非出事了？抱着侥幸的心里，赵东成大声道：“立刻打开城门。”

　　谷学宾手一伸：“拿大帅将令来。”

　　“混蛋，”赵东成破口大骂：“我乃江苏布政使，有紧急公务出城，要什么将令。”

　　谷学宾现出一丝笑容：“你就是布政使赵大人啊，早说不就行了。”突地脸色一变：“奉江苏巡抚李大人命，江苏布政使赵东成勾结土匪，密谋反叛，着陆军第一营营长即时拿下！”说着与努嘴，十来个士兵一把就将赵东成和他手下从马上拉了下。

　　赵东成死命挣扎：“你擅抓朝廷命官，这是死罪！”

　　谷学宾鄙夷地瞟了他一眼：“省省吧，赵大人，成王败寇的道理你又不是不懂，亏你还是个读书人，就你们那点小伎俩，能瞒得过我们大帅？”

　　不甘心的赵东成停止了挣扎，连喘粗气：“我要叫李国勇。”

　　点了下头，谷学宾道：“满足你的心愿，带赵大人下去。”等赵东成被推了出去，谷学宾对押解的士兵做了杀的手势。李大帅的命令很简单，不要活口！

　　苏州城外，常州参将廖士诠，金坛游击徐滔，带着化了装一万五千绿营士兵，看看子时已到，城门却还是没有打开，都有些焦躁，两个人低声商量了下，决定强行攻城。

　　廖士诠拔出刀来，声嘶力竭地大吼大叫：“弟兄们，打开苏州城，金银随便拿，女人随便玩，跟着我冲啊！”

　　战前早被自己的长官极力炫耀苏州如何如何富裕，苏州女人如何如何漂亮的上万士兵，齐声呐喊，瞪着被财宝女人的欲望燃烧得血红的眼睛乱哄哄地冲向了城门。

　　城楼上，谷学宾显示出了军人的冷静，和经过德国顾问培训后非常高的指挥素养，他并没有急着下领开枪，而是冷冷地注视着城下毫无章法乱冲的绿营。

　　“开火！”当绿营到了离城门不足五十米的距离，谷学宾下达了命令。

　　刹那间，枪声大做，98式毛瑟步枪清脆的枪声，伴随着马克沁重机枪欢快的歌声，将冲得最靠前的绿营士兵撂倒了一片。猝不及防的绿营，看着怎么一眨眼自己身边整片的弟兄就倒下了，轰得一声潮水一样就退了回去。

　　廖士诠也是大吃一惊，城里竟然有防备？火力怎么这么猛？这还没怎么着呢，自己的士兵就死了百多个？在火把的照耀下放眼看去，城上也就百来个，廖士诠放下了头，自己一万五千士兵，还怕吃不下这百来个人？他打气道：“兄弟们别怕，他们人不多，跟着老子上，第一个打开城门的，老子赏他一千两！”

　　在金钱的刺激下，士兵们又发动了一次冲锋，可惜这次和上次一样，除了丢下百多具尸体外，连城门是什么样的都没有看到。城楼上强大的火力，守方士兵的冷静，都让他们心寒。

　　“大人，大人。”一个卫兵几乎连滚带爬得冲到了廖士诠面前。

　　正心烦气燥的廖士诠吼骂道：“你他妈的死了爹娘了，乱叫什么！”

　　卫兵简直要哭出来了：“大人，我们被包围了，密密麻麻的，子弹打过来就象下雨啊！”

　　包围他们的，正是刘汉英亲自带队的一万秘密潜回的新军，刘汉英挥舞着毛瑟手枪大声道：“陆一师，保卫苏州，保卫新政，保卫大帅，前进！”

　　“保卫苏州，保卫新政，保卫大帅！”一师将士齐声高喊，睬着整齐的步伐，勇猛无畏地冲向敌人。在他们心中，谁敢对爱护他们象爱护自己儿子一样的大帅有任何不利，有是他们无法容忍，必须消灭的。大量的叛军在他们面前倒下，偶尔有组织地抵抗，也根本阻止不了他们前进的步伐。

　　很快，被陆一师强大火力和高昂斗志所震惊，所颤抖的叛军，整队整队的开始投降。

　　廖士诠一屁股坐到了地上，绝望地道：“周子达误我，周子达误我啊！”

　　城内，新军军营。

　　这的情况和城外差不多。由新式军火武装起来，受到最正规，最严格训练的陆一师的战斗力，根本就不是只知抽大烟，嫖女人的绿营能比的。甫一接触，在陆一师强大的火力下，绿营溃不成军，大面积地溃散很快发生。周子达气得一连杀了几个逃兵，不但没有作用，反而让溃散规模更加加大，到了后来，面对展开反击的陆一师，连周子达的亲兵都纷纷扔掉了武器逃命。

　　不过虽然新军完全控制了战场局势，但要收拾干净数万奔逃的绿营兵勇，还不是一时半会就能解决掉的。

　　而从战斗一开始就陷入困境的巡抚衙门，已经到了最危急的关头。

　　在城里城外几乎同时打响战斗的时候，江苏提督马得贵亲自带着绿营最精锐，武器也最好的五千兵勇进攻巡抚衙门。李国勇手中一共只有五十名卫队士兵，等于一个人要对付一百个敌人，压力可想而知。

　　一到巡抚衙门近处的马得贵就觉得事情不太对，巡抚衙门大开，门口很奇怪的堆满了一个个装满了沙土的麻袋，不知道李国勇在做什么，不过麻袋包上架着的两挺黑黝黝的马克沁机枪马得贵还是认识的，听说这洋人的玩意威力还很大。急于抓住李国勇的马得贵，一等兵丁摆好阵势，立刻就下了进攻的命令。

　　300名端着老式滑膛燧石火枪做为前锋，大摇大摆地冲向大门。

　　“突突突”，马克沁开火了，一条条火舌愤怒地喷向敌人，重机枪巨大的杀伤力，让300名士兵转眼就全部倒在血泊中。

　　马得贵眼睛都直了，李国勇的武器也夸张得离谱了吧，这才多少时间，自己300个精锐的士兵就这么没了？他简直气疯了，也不要什么阵型了，也不管什么前锋后卫了，反正马得贵下的唯一命令，就是冲，冲进去，打死李国勇的，官升三级，赏白银一万！

　　两挺马克沁机枪的交叉火力，让绿营士兵割麦子一样地一片片倒下，但也杀红了眼的马得贵的精锐，还是一个接着一个睬着同伴的尸体冲锋。

　　火药味，血腥味，刺激得李国勇直想呕吐，生平第一次看到如此血腥的场面，自己居然还能白吃镇静，李国勇都有点佩服自己了。

　　被枪声从好梦中惊醒的人们纷纷拥了出来，全都被眼前的情况惊呆了。究竟发生了什么？所有人都将目光投向了李国勇。

　　李国勇轻描淡写地道：“大家不要惊慌，小股叛匪作乱而已。”话是这么说，他心里也没底，对方毕竟是五千之众，不过大家见巡抚大人如此沉着，也都放下了心。

　　不一会，枪声突然减小了很多，郑彪喘着粗气跑了进来，有点语无伦次地道：“大人，坏了，两挺机枪供弹系统全部出现问题，暂时报废了！”

　　李国勇纳闷了，马克沁机枪那么有名，除了笨重点，供水麻烦，打到后来会出现一堆人围在一起小便的镜头，其它没什么大毛病啊，怎么到了自己这，就出毛病了？

　　郑彪真急了：“大人，光靠步枪咱顶不了多久，快撤吧！兄弟们保护大人杀出去！”

　　不知怎么的，素来贪生怕死的李国勇，现在反倒无所谓生死了，他微微摇了摇头。



　　第022章 平息叛乱

　　一直到了很多年以后，李国勇还是没弄明白那天晚上自己为什么会把生死置之脑后，一时冲动还是被鲜血刺激得神经都麻木了？

　　不过当时的情景，却感染了那些本已吓得腿脚发软的非战斗人员，一个个都对这位不畏生死的大帅所激励，大帅都不怕，我们又为什么要怕呢？此时王青颜的眼中，也对自己未来的夫婿流露出了自然而然对英雄的仰慕，她悄悄走到了李国勇的身边，也忘记了矜持，真挚地说道：“李大哥，到哪我都和你在一起。”

　　李国勇微笑了下，轻轻握住了她的手，这种现成豆腐，那可真是不吃白不吃。青颜脸上微微一红，却并没有挣脱。

　　不是每个人都那么有信心的，起码杨度急了，他向郑彪丢了个眼色，意思让郑彪用强把李国勇架出去了。这动作可没逃过李国勇的眼睛，他招了招手：“皙子，来。”

　　没奈何的杨度走到了他身边，话中透着明显地焦急：“大人，为了江苏，为了我们的事业，您必须走啊！”

　　李国勇淡淡地道：“皙子，我不会走的，我要走了，这里的人怎么办？死了我李国勇不要紧，但你们都是人才，是江苏，是中国未来的希望啊。所以我不走，皙子，带着他们，我让郑彪护送你们出去，我在这断后！”

　　杨度奇怪地笑了：“明逸，我们都是因为你才聚集到了一起，你不走，难道我杨度就贪生怕死吗？”

　　外面的喊杀声越来越近，李国勇知道想走也不太可能了，他的眼神有点迷离：“皙子，你说，我们就这么失败了吗？”

　　不再多考虑什么的杨度笑道：“大人，我们没有败，我们还有两万新军，我们在江苏撒下了希望种子，就算今天我们全死在这儿，总有一天，这些种子会在整个中国生根发芽的！”

　　听得热泪盈眶的郑彪咬着牙道：“大人，杨先生，你们放心，除非警卫队全死绝了，否则我保证不会让你们看到一个叛贼！”说完虎吼一声：“警卫队，全体，跟我上，杀光那些狗崽子！”

　　五十名卫兵仅靠步枪根本就无法阻挡住汹涌而上的叛军，很快，第一道防线就失守了，带着剩下的四十个人，郑彪退守到了第二道防线。十五分钟不到，第二道防线又丢失了，无奈的郑彪退到最后一道防线，这时他身边只剩下二十五个人了。

　　郑彪长长呼了口气，最后的时候就要到了。他从掩体中站了出来，静静地道：“兄弟们，今天就是我郑彪毕命的日子，后面就是咱们大帅，你们有怕死的没有？”

　　二十五连考虑都没有考虑，齐齐高声道：“没有，誓死护卫大帅！”

　　郑彪满意地笑了：“警卫队，全体，上刺刀！”

　　明晃晃的刺刀，在夜色里泛着寒光，在那述说勇士们的忠诚和热血！

　　忽然，叛军身后一阵大乱。

　　上千个穿着什么服装都有的人，呐喊着杀入了叛军阵中。这些人有的拿刀，有的拿红缨枪，总之各种兵器基本全了，最离谱的是，居然有个大汉拿着对大铁锤。这兵器，可有个百多年没见过了。这群人领头的是三男一女，其中那个长相威猛的大汉边砍边骂：“他妈的，敢打咱们大帅。老子还等着大帅招安呢，让你杀，让你杀！”骂一声就有个倒霉的叛军倒在他的刀下。

　　这群人正式顾大山带领的太湖群盗。原来顾大山在城中四处大乱的时候，按着李国勇的名单，在苏州城内来了场大屠杀，把名单上的江苏官员杀了个干净，正准备按计划撤退的时候，顾大山听着巡抚衙门那的枪声不对劲了，和另外三个头领一商量，干脆来到了巡抚衙门。

　　也亏得他们的抗命，来的正是时候，不然咱李巡抚李大人的小命今儿个还真交代在这了。别看这些土匪是无组织、无纪律、无训练的三无人员，可长期的打家劫舍，对抗官兵的舔血生涯，早让他们个个练的彪悍无比凶猛异常。马得贵手下的人虽然是他的精锐，又用数千只众，可肉搏起来，哪是这些人的对手。

　　等到援军，兴奋无比的郑彪喜得大叫声：“弟兄们，援兵来了，杀啊！”

　　警卫队的人可就好奇了，这援兵可真透着古怪了，怎么个个和土匪似的？

　　正杀得难解难分的时候，赵声亲自带着一个团过来了，这一来，形势立刻扭转了。又过了会，剿清了城外残匪的刘汉英也带着大队人马赶到。

　　不过这些正儿八经的援兵，却很奇怪地发现，怎么官兵配合着一群土匪在剿杀叛军？咱们的李大帅神机妙算，当真是不可捉摸。

　　情知大势已去的马得贵，正想逃跑，却被郑彪窥个正着，抬手一枪，这位都统大人只能到黄泉路上做他升官发财的美梦去了。

　　到了天亮的时候，听了一晚上喊杀震天，枪声大作的苏州市民，才敢战战兢兢地打开房门，只看到街面上血流成河，到处都是死尸和一队队被押解着的绿营士兵。

　　这砸回事？怎么绿营的都被抓了？难道长毛又闹事了？有好事的民众开始琢磨起来。

　　历史上把这一次兵变称为“苏州兵变”，次役死江苏提督马得贵以下绿营官兵四千四百人，被俘三万余人，自江苏布政使赵东成以下，包括事后被秘密处死的常州参将廖士诠，金坛游击徐滔等人，共死一百三十三名江苏大小官僚。陆军第一师方面，伤亡为一百十七人。

　　后世的历史学家虽然对这场兵变争论不已，但有一点是共同的，那就是这次兵变，彻底稳固了李国勇在江苏的统治，为李国勇日后的争霸天下奠定了良好的基础。

　　兵变是被彻底干净地镇压了，下面该考虑善后及论功行赏的事情了。

　　投降的三万余绿营官兵，从中挑选出了四千名加入绿营时间不长，身强体壮的，连同一千多太湖群盗，合编为江苏陆军第二师，与第一师一起，组建成了新遍江苏陆军第一军。

　　陆一师，全体官兵作战英勇，称“虎胆英雄师”，全师每人发赏银五两，放假三天；德国顾问团，指导有方，每人发“江苏荣誉勋章”一枚，李国勇坏就坏在这，他知道德国人好面子，重荣誉，这下可帮他省下大把银子了。

　　个人方面，刘汉英剿贼有攻，升第一军军长兼第一师师长；郑彪临危不惧，浴血奋战，调任第二师师长；谷学宾守城有方，升一师二团团长；赵声升得最快，由个小小的营长，居然破格提拔到了第二师参谋长；而太湖盗匪孟凡贵，吕远，傅馨萍，先去才弄好的无锡马山军校学习半年，而后回来任职。而在这次平叛事件中，理因占据头功的陈其美，却因为身份的特殊性，并没有受到奖励，只是由李国勇在暗地里重重勉励了番，好在陈其美明白自己工作的重要性，倒也没有什么。

　　至于立下大功的顾大山，先是被李国勇骂了通抗命不遵云云，接着就被委以重任，出任准备成立的江苏警察总局局长一职。

　　至此，江苏军政大权真正意义上的掌握到了李国勇一个人的手里。

　　关于善后的处理，是杨度最担心的，这事一个弄不好，必将受到朝廷的追究，当杨度把担忧说出来的时候，李国勇想了半天，终于无比沉痛地道：

　　“给朝廷上折子，光绪二十五年一月五日夜，苏州汉军都统周子达，常州参将廖士诠廖，金坛游击徐滔三人勾结太湖匪帮，密谋造反，攻打苏州，适我江苏新军二万人正值外地拉练，救援不及，苏州城破。江苏布政使赵东成大人，都督马得贵大人，率江苏文武奋勇不屈，与贼展开顽强战斗，至新军回防，我大清江苏众官员全部杀身成仁，哀哉痛哉！臣江苏巡抚李国勇，得圣上太后鸿福，经一日一夜奋勇拼杀，终斩周逆子达，廖逆士诠，徐逆滔于马下，同日克服苏州！”

　　这个折子，也可说是大清立国以来第一厚颜无耻之作了！



　　第023章 遇刺

　　一月五日苏州兵变的消息，随着李国勇的折子传到京城，当真是满朝震动，想我大清国虽说有甲午之败，两次鸦片战争之耻，洋人也不时地来索取点什么，但当今圣上英明，太后睿智，大臣勤奋，真正是四海清平，天下无事。那周廖徐三逆何其可恨，竟勾连盗匪，破坏安定团结的大好局面，幸赖圣上太后鸿福，出了个大智大勇的李巡抚，一战功成。于是纷纷上疏，有为李国勇请功的，有言要诛三逆九族的。

　　总算慈禧毕竟不是个糊涂主子，派了德亲王彻查此事。

　　江苏方面可不管朝廷怎么做，兵变的残局要收拾，经济发展不能停，新收编的士兵要改编，要做的事实在太多太多了。不过这些事，都直接交给杨度，刘汉英去了，李国勇逐渐把心思放到了军工生产上。

　　被改造成专门研制轻武器的江南制作局，经过李国勇大力地培持，已经有了质的飞跃。光是正在运送路上的国外机器，就用掉了李国勇的二百万英镑。现在全厂拥有工人一千六百名，外籍工程师二十四人，中国工程师五十七人，其中有十五人是谢绝了国外的重金邀请，毅然回国报效的海外赤子。

　　而金陵制作局，更名为江苏重型机械制造局，并由南京搬迁到了昆山，专门负责火炮等重型武器的研制工作。同时，与英国合作的上海轮船局，与德国合作的连云港轮船制造公司也都在紧锣密鼓地筹备中。

　　对于还没影子的海军，李国勇有自己的想法。从后世的历史资料上可以得知，北洋水师同时拥有英国和德国舰只，两者在火力方面旗鼓相当，但德国军舰在装甲防护略胜一筹。北洋主力镇远和定远这两艘军舰就是在德国的萨克森级基础上改建的，甲午海战中，英国军舰很快就会被打沉，德国的船虽然受伤，但还可以开回去。未来可能到来的海战，初期肯定是以守为主的，毕竟和海上强国相比，中国落后得太多了。

　　在一月中旬的时候，江南制造局成功地仿制出了第一支98式毛瑟步枪，马克沁重机枪地仿制也到了关键时刻。李国勇更是用从父母处学到的知识，凭着记忆用了几个通宵的时间，弄了半自动步枪的图纸，只要工厂能成功制造出来，那么以后再制作出突击步枪，全自动步枪等等将不再是梦想。半自动步枪的研制被定了只有寥寥几个人知道的绝密计划。

　　冯如的航空研究院，虽然屡遭挫折，进展不顺，但依照巡抚大人提供的建议和图纸，冯如却充满了信心，世界上第一架依靠自身动力飞行的载人飞机，一定能在自己手中诞生。

　　无锡马山军校，第一批五十名学员全部到位，但严重缺乏军事教官，还好第二批德国顾问团的到来帮了大忙，在和菲舍尔商量后，抽取了部分军官补充到了无锡军校。

　　这些地方加上配套设施的建设，实在把李巡抚给累得够呛，偏偏这时候，传来了德亲王已到江苏境内的消息。

　　关于德亲王的安排招待，李国勇是早有准备的，怎么说他在自己的时代可是正宗拉皮条的，让顾客满意那是服务行业的至高宗旨。因此一踏入江苏境内，德亲王就受到了最高礼节的招待。吃的奢侈住的豪华且不说它，每天身边都还有两个十六七岁水灵灵的姑娘服侍着，把个德亲王乐得直后悔怎么不早点到江苏来。话又说回来，他要知道李国勇也就把他当成一嫖客看待会有什么想法。

　　好日子总是过得特别慢点，虽然路程赶得算慢了，终于还是到了苏州。

　　李国勇带这江苏目前的实权派从上午等到中午，两条腿肚子累得直打哆嗦，肚皮把德亲王祖宗骂到一万多遍的时候，终于迎来了钦差大臣。

　　“江苏巡抚李国勇叩迎钦差大人！”带着百般的不情愿，李国勇跪了下来。

　　“哎呀呀，巡抚大人客气了。”俗话叫吃人嘴软，拿人手短，这一路上他钦差大人可是又吃又拿，享足了福，对李国勇那是万分欣赏的：“李大人这一路，让本钦差可真是过意不去了。”

　　李国勇笑起来一脸虚伪：“钦差大人光临江苏，那是我江苏父老的荣幸，明逸怎敢不尽心尽力！”

　　三十多岁的德亲王和二十一岁的李国勇打这一见面，大有臭味相投的感觉，从这时候起，李国勇在朝廷里又多了一个强势外援，乃至于以后清廷的投降，这德亲王也起到了关键的作用，当然这是后话了。

　　李国勇安排接待钦差的地方放在了不夜城夜总会，德亲王很显然对这所谓的“夜总会”既好奇有充满了好感，怀中抱着两个美人乐得哈哈大笑，直夸李巡抚干吏啊干吏。

　　乘着这个机会，杨度大倒苦水，说咱们的李大人如何如何勤政爱民，如何如何为了大清呕心沥血，这次兵变里杀了几个乱贼，只怕朝廷里有人借此大做文章啊。

　　德亲王一脸正色：“杨先生不用担心，你家李巡抚的官声那我是知道的，回到了朝廷，我自然一力保举巡抚大人。”

　　要的就是这句话，李国勇向杨度努了下嘴，一张五十万的银票顺势溜进了德亲王的怀里。

　　这一来气氛就相当融洽了，李国勇招了下手：“给本大人把法国的葡萄酒拿来，给钦差大人品尝。”

　　一个侍应（这可也是咱们李大人发明的叫法）端着个盘子上来，给众人面前倒满了葡萄酒。

　　李国勇忽然打了个寒战，心中升起一丝莫名的恐惧。

　　侍应突然没大没小地道：“这位一定是江苏巡抚李国勇李大人吧。”

　　李国勇斜着眼睛，一个小小的店小二什么身份：“没规矩的东西，竟敢叫本大人名讳，来呀，给我掌嘴！”

　　忽然，意想不到的事情发生了，那侍应将托盘往李国勇脸上狠狠一砸，接着拔出把明晃晃的尖刀厉声大喝：“大刀王五为谭先生报仇！”接着一刀就向李国勇胸口扎去。

　　要说这些古代人实在够笨，报仇就报仇吧，还非得喊上这么一句，就这么一瞬间的时间，脸上被托盘重重砸中痛彻心扉的李国勇略略的往边上挪动了下，总算避开了心脏的致命部位，但尖刀还是完全没入了他的胸口。

　　突如其来的变故惊呆了所有人，不远处喝着酒的几名侍卫大叫不好，拔刀过来卫护李国勇，却被一用双刀的汉子死死纠缠，那汉子边打还边叫：“大王王五，通臂猿胡七今日为维新派报仇雪恨！”

　　侍卫的被档让王五有了拔刀再刺的时间，这时反映过来的杨度，也不知道哪来的力气，一下就凶狠地扑上死死抱住了王五。杨度一介书生，本手无缚鸡之力，但看到自己敬爱的巡抚被刺杀，居然势如疯虎，一时倒也让王五无法脱身。

　　德亲王满人出身，也练过几天拳脚，又年轻力壮，惊慌过后，推开吓晕过去的美人，虎吼声拿起条凳子就和王五玩命。

　　王五这下醒悟过来，手掌在杨度颈后重重一击，将杨度打晕过去，就和德亲王斗在一处。要说王五武艺娴熟，德亲王本不是他的对手，不过王五现在心中慌乱，手中又没有兵器，和德亲王打了个难分上下。

　　没多少时候，胡七那传来一声惨叫，王五抽空一看，心胆俱裂，原来义弟胡七终于敌不过如狼似虎，红着眼睛拼命的一众侍卫，打了没多少时候，身上被斩了十七八刀，终于气绝。

　　胡七一死，王五就没了希望，几个会回合下来，终于被围上来的侍卫一刀斩断了他的小腿。王五瘫倒在地，脸上兀自带笑：“三哥，王五为你报仇啦！”话音未落，就被斩成了肉泥。

　　（注：历史上的大刀王五，本名王正谊，与谭嗣同，胡致廷（即胡七）等结拜为兄弟，在谭嗣同死后，带着自己的镖局弟兄参加了义和团运动。庚子事变时，王五被八国联军抓获，受尽酷刑，宁死不屈，后被枪杀于北京前门打磨场德军司令部，死时年仅56岁。大刀王五被杀后，头被挂在城门上，家人无法给王五入殓。天津的霍元甲听说后，只身赶来，夜里将王五的头取下埋葬。）



　　第024章 中国人的感情

　　这次的事件过于突然，所有人都没有心理准备。李国勇生命垂危，虽然避开了致命部位，但大量的失血使他一直昏迷不醒，也不知道能不能挺过这一劫。安排好医生和送走了德亲王的杨度，立即下达了封口令。江苏才遭到兵变，现在巡抚遇刺一事绝对不能让外人知道的，以免为别有用心之人有机可乘，不放心的杨度同时密令刘汉英的第一师做好随时应发突然事件的准备。

　　新任巡抚警卫队队长的方慕良自知这次闯了大祸，头保不保得住那是大有问题了，现在唯一能做的，尽量让杨度满意吧：“先生，那夜总会的这些人怎么办？”

　　虽然为了欢迎德亲王，李国勇早早就下令清场，但留在这的老板服务员厨师勤杂工青楼女子起码还有上百个。

　　杨度脸上抹上浓浓的阴狠：“不夜城夜总会勾结乱匪，谋刺大帅，杀了，一个也不要留，不过做得干净点，要看起来象土匪做的！”

　　方慕良一个哆嗦，这平时看起来温文而雅的杨先生，怎么如此心狠手辣！

　　苏州拙政园。

　　年轻英俊的德国军事顾问团马肯森少校自从在舞会上见到了王青颜，从此后魂不守舍，心里每时每刻都被这美丽东方姑娘的倩影所占据。可惜他的无数次地相约出游，都被青颜拒绝了。马肯森虽然没有法国人的浪漫，但德国人特有的固执却让他从来没有放弃追求。最后，烦不胜烦的青颜终于答应见上一面，把该说的彻底说清楚。

　　今天的马肯森，特意穿上了崭新的德国军官服，加上他本来就高大威武的身材，英俊不凡的面孔，不知道惹来了多少女性爱慕的目光。好不容易约出青颜的马肯森今日是早有准备地要做件大事的，他拿着一束鲜花，递给了青颜，然后忽然单膝跪下，操着锻炼得逐渐有些连贯地中国话：“最美丽的青颜小姐，我对你的爱慕，就象中国的长江一样没有尽头，我的天使，请您嫁给我吧！”

　　毫无准备的青颜可也真傻了，又羞又怒地道：“你先起来，这跪地上算怎么回事？”

　　德国人的固执在马肯森的身上尽显无疑：“不，您不答应我的求婚，我就决不起来。”

　　青颜可真急了：“马肯森，你再不起来，我可走了，我说到做到！”

　　遇到比自己还要固执的青颜马肯森有些无奈地站了起来。

　　这时的青颜，恢复了常态，她平静了下，用尽量不伤害马肯森的语调委婉地道：“恩斯特先生，也许我今天不该出来，我是一个有未婚夫的人，在我们中国，女孩子贸然和除了自己家人以外的男人见面，是件很不好的事情。何况，我和您根本不可能发生任何故事，我只忠诚于我未来的丈夫。”

　　马肯森眼睛可就瞪大了：“未婚夫，就是那个巡抚大人？哦，看在上帝的面子上，我想你一定是不爱他的，他还只是个孩子而已，而您却美丽得如同天使，请恕我直言，他是配不上您的。如果你因为他的权势而害怕，我以贵族的名义向你发誓，我带你去德国，远远地避开这个国家！”

　　青颜笑了，娓娓地道：“恩斯特，你错了，你不会明白我们中国人的感情，也许他长得不如您英俊，也不会我们所谓文人的那些诗词歌赋，但在我心目中他永远是我的丈夫。”说到这，青颜有些出神地道：“恩斯特先生，您知道吗，当我第一次见到我的丈夫，我甚至有些恨他，因为他杀了我们认为的英雄，但越和他交往，越觉得他的神秘。我的丈夫，也许平时看起来有些惫懒，可他心中的抱负，却那样的远大，他的痛苦，也只有他一个人默默承担，我真的很想为他分担掉哪怕只有那么一丁点。苏州兵变的那天，我就在他的身边，不知为什么，站在他的身边，竟是那样的安全，也从那一晚开始，我告诉自己，这个人是你以后一生相依相伴的亲密爱人，就算为他死，我也会毫不犹豫！”

　　马肯森懂了。他错了，他看错了这个姑娘，这个美丽的姑娘全部的芳心，都扑在了那位巡抚大人的身上：“王姑娘，我想我了解了你的感情，我真诚的祝福你和巡抚大人能够幸福，但我向你发誓，我会永远地等着你，等到你能象爱巡抚大人那样爱上我的一天！”

　　马肯森实现了他的诺言，此后他终身未娶。1913年，一战爆发前夕，已升为少将的马肯森奉命回国。1916年，高唱着军歌冲在第一线的他，于凡尔登马恩河战役中不幸阵亡。

　　据他的战友说，临死前的马肯森一直拿着一张泛黄的照片深情凝视，照片上，是他和一个美丽的中国姑娘的合影。

　　中国历史书上，给了他非常高的评价：恩斯特·冯·马肯森，德国顾问团首批军官，少校，中国人民忠诚的朋友，为中国国防军的前身新编江苏陆军第一师的建立立下了卓越功勋。1916年阵亡于马恩河战役。中国政府授予他一级自由勋章，一级中华独立勋章，一级服务勋章，并特别追授中国陆军上将荣誉军衔。

　　江苏巡抚衙门。

　　得到未婚夫遇刺消息的青颜发了疯一样地冲了进去。看到躺在床上昏迷不醒的李国勇，青颜“哇”地一声哭了出来。

　　也才到不久的王清源急忙安慰着女儿：“青颜，别哭，明逸现在需要休息。”

　　强忍下哭泣的青颜抽泣着道：“怎么会这样，怎么会这样！”

　　此时的昏迷着的李国勇，在床上不断地胡言道：“爸爸，妈妈，爸爸，妈妈，别走，我一定会让中国强盛的，我再也不会让中国受任何人的欺负，我要中国站在世界的顶峰，青颜，青颜，别离开我……”

　　所有人的再也忍不住流了下眼泪，他们的大帅，也许平时看起来吊儿郎当，满脑子的坏主意，但当他生命垂危的时候，想着的，却还是中国！

　　青颜坐到了他的身旁，也不管李国勇能不能听的到，用从未有过的温柔语气说着：“王大哥，青颜在这，青颜哪也不去，青颜就这么陪着你，答应我，别丢下青颜一个人好吗？青颜想嫁给你，真的好想好想嫁给你，快点好啊大哥，等你好了我们就结婚。”

　　再也忍受不住的杨度，书生气质早被丢在了一边，象头暴怒的狮子大声吼叫：“立刻通知美英法德四国领事，让他们派最好的医生来，他妈的要救不活大帅，老子杀光江苏的医生！”

　　这是杨度一生中唯一的一次失态，不过，当以后有人问起这事时，杨度是失口否认的。

　　接到消息的四国领事，对他们忠诚的盟友遇刺一事是非常重视的，第三天，六名医生在英军第99联队中校。李鸿章的老朋友马格里中校地护送下赶到了苏州。

　　洋人的药还是比较管用的，加上李国勇年轻身体结实，到了当天晚上，李国勇醒过了两次，虽然每次时间不长就又沉沉睡去。按洋医生的说法，巡抚大人这条命算是捡回来了。

　　松了口气的众人，再也熬不住几日几夜的不眠不休，纷纷回去休息，只有青颜死活要留下来陪着李国勇，熟知自己女儿脾气的王清源也只好由着她了。

　　第二天凌晨，支在床边迷迷糊糊睡着的青颜醒来就发现一双贼兮兮，色迷迷的眼睛在着他，这双让人讨厌的眼睛，不是李国勇的还有谁的？

　　青颜一声欢呼：“你醒了，你醒了！”

　　李国勇却一声不答地看着青颜。青颜奇怪地道：“怎么了？”

　　答非所问的李国勇本性不改：“睡后美人，娇娆多姿，来，亲哥哥一个。”

　　青颜的脸，一下子红得象熟透了点苹果。

　　江苏巡抚遇刺，又奇迹般地脱离危险一事，在别有用心的杨度授意下，由江苏情报局具体负责下，很快传遍了全国。美英法德四国领事同时对暴徒进行了谴责，并对他们的老朋友李国勇进行了最真挚地问候。

　　而满清朝廷也接到了德亲王的折子，折子上说：

　　“江苏巡抚李国勇忠君爱国，整治江苏有方。于日前视察地方时，遭到维新党余孽谭逆嗣同兄弟王五，胡七等四百余匪党刺杀，重伤之下的巡抚李大人，沉着冷静，带伤指挥麾下忠勇将士奋战，激战约半个时辰，全歼诸匪！”

　　而江苏巡抚衙门递上来的折子，除了与德亲王的基本相同外，还特意另外加了句：“此战，德亲王奕仁奋勇当先，不顾安危，斩杀贼首王五以下共十一人！”



　　第025章 视察新军

　　在青颜的精心照料下，李国勇恢复得很快，十多天后已经能在别人的搀扶下勉强下地活动一会了。对方慕良也没有处置，毕竟事情发生得太突然，他也没有太大的责任，不过事后可怜的方慕良却被杨度、刘汉英、郑彪、王清源等等一干江苏文武重臣排着队的一一叫去骂了个半死。越想越害怕的方慕良，在征求了杨度的意见后，也不管李国勇同不同意，由刘汉英从陆一师精心挑选了五百名士兵和大批武器补充到了警卫队中，警卫队也更名为警卫营。

　　没多久朝廷的嘉奖也下来了，赏了个轻车都尉的虚衔外加一批补品。这些东西李国勇是拿正眼也不会喵一眼的，他关心的还是江苏的事情，也不管青颜地抗议，让人叫来了杨度。

　　杨度看起来精神比前段时候好了很多，一进来就道：“我说李大人，你可终于能下地了，这江苏的一大摊子事，你还真打算让我一个人做啊，要真这样，我还不如回乡下买两亩地种地去。”

　　李国勇笑了：“要真这样，你可得带上我，种地可比当官轻松多了，还不用怕有人刺杀。”

　　说到“刺杀”，杨度表情可就严肃了：“明逸，这次事件英士那查过了，纯属偶然事件，刺客是谭嗣同的结拜兄弟，单纯的为了谭嗣同报仇。”

　　李国勇可就想到历史上充满传奇色彩的“大刀王五”了：“对了，那两个刺客怎么样了，还都活着吧？”那天他重伤昏迷，可没看到后来的情况。

　　杨度满脸的诧异：“明逸，你没糊涂吧？他们早被你的侍卫砍成了十七八块了！”

　　我草，李国勇心里咒骂了声，大刀王五啊，大名鼎鼎的侠客，就这么死自己手上了？老子还想重用他呢！无奈地摇了摇头：“皙子，说下咱们地面的事吧。”

　　杨度可猜不出巡抚大人的想法，“一月份，江苏财政收入折合白银二百五十万两，扣除还款利息和各项开支，尚节余一百一十万两。”

　　“这么多？”李国勇琢磨开了，这要换成人民币，那得多少钱啊：“那咱们可发了，等我好了可得好好庆祝下。”

　　杨度白了他一眼：“江南制造局首批仿98毛瑟式步枪共100支已经出厂，按现有生产速度，月生产能达到800到1000支。”

　　“才这么点？太少了。”李国勇显然很不满意：“对了，皙子，你听说过流水线没有？”说到这自己也发现了错误，世界上第一条流水线1913年才由美国人亨利·福特发明，这个时代的人哪会听过这玩意。

　　果然杨度一脸迷茫：“这是什么东西？”

　　李国勇苦笑了下：“算了，等两天把江南制造局管事的叫来，我当面和他说。”他盘算着流水线一但设置成功，那就算奠定了大规模生产的基础，到时自己也能过把大军火贩子的瘾。

　　杨度继续说道：“江苏重型机械制造局的火炮研制也大有进展，另外明逸你说的汽车，我知道洋人有这玩意，咱们也问洋人购买了几辆，不过研发的速度不让人乐观。”

　　陆续汇报了有一个多时辰，听的李国勇头昏脑胀：“皙子，这些事有你办我很放心，北京那的情况怎么样？”

　　杨度道：“北京那现在不容乐观，部分义和团已经进惊，公然提出‘扶清灭洋’的口号，太后好像很支持这些人，外国公使已经几次提出了严重抗议。”

　　知道历史走向的李国勇叹了口气：“今年还不至于闹出什么大乱子来，但明年，最晚明年6月，必出大事！”

　　这可让杨度惊讶万分了，巡抚大人对事情发展的预测竟然精准到了这个地步？

　　发觉自己说漏嘴的李国勇掩饰了下：“我也按照和洋人打交道时对他们的心里底线瞎猜的。”

　　杨度还想说些什么，才进屋的青颜重重地咳嗽了几声，王大姑娘的脸上可写满了不乐意，这杨先生也够能说的了，都一个多时辰了，还没说完，巡抚大人的身体还要不要了。杨度可不敢得罪这母老虎，也不管李国勇眼中的乞求，一溜烟就窜了出去。

　　青颜马上换了副温柔的表情：“来，乖，把这碗参汤喝了。”

　　“救命啊！”李国勇发出了比杀猪还难听的叫声。这几天来，王家送来的补品，可把他害得不轻，这些东西对疗伤有没有作用他不知道，但身体里某些部位，那可是被补得天天抗议。虽说眼前有个大美人，可自己是心有余而力不足啊。现在又来人参，真正是不让自己活了！

　　时间进入三月份的时候，李国勇的伤好了大半，也真多亏了青颜，这么些日子，她可瘦了一大圈。心疼得李国勇连连命令她休息，不用再照顾自己了。

　　基本行动自如的李国勇，在方慕良等人地护送下，去了新军军营视察。

　　还没到军营，就看到一排排穿着新式藏青色军服的士兵在刘汉英的亲自带队下，整齐威武地欢迎大帅的到来。

　　这批军装是李国勇老丈人王清源，亲自监督制造的，大部分模仿了德国军官顾问团军服的式样，穿在年轻充满了朝气的士兵们身上，那真是有说不出的神气。李国勇看着自己的部下大是满意。

　　看到李国勇走近，刘汉英拔出军刀，大声道：“全体，举枪！”

　　士兵们齐刷刷地将枪举到胸口，一起发出震耳欲聋地呼声：

　　“新军威武！大帅威武！新军威武！大帅威武！”

　　几万人的高呼让猝不及防的李国勇差点没吓趴下，还好李大人也算是见过世面的，总算稳住了身子，不然这面子可丢大了。不过拥有这么样支军队，还是很让李国勇得意的，几万人的大帅，在自己那个时代可是想都不敢想。

　　受到隆重欢迎的李大帅，勉励了士兵们几句，在刘汉英等人的陪同下，先接见了德国军官团，表示了对他们工作的满意后，单独召见了部下的将领。

　　他先拍拍刘汉英的肩膀：“墨涵啊，很不错，不过新军这架势是十足的了，真拉到战场上能不能给本大帅长脸？”

　　刘汉英对自己的部队表现得信心满满：“大帅放心，新一军别的不敢吹，在中国那是绝对没有任何部队能够和咱抗衡的。”

　　李国勇却想到了自己的结拜大哥袁世凯和他强大的北洋军：“你先别吹，这朝廷里可不是只有咱一支新军。”

　　“大人说的是袁慰亭的军队吧。”苏州兵变中立下大功的二团团长谷学宾第一个反应过来：“请大人放心，万一有一天咱们和他们干上了，咱绝不会给大帅丢脸。”

　　军事上自己那是不懂的，反正交给这些军人就成了：“战斗力是一个方面，思想又是一个方面，要让军队保持绝对的忠诚。我也不怕告诉你们，明年国内就有大事要发生，不出几年，咱大清肯定风云四起，到时候，一定要让士兵们知道他们在为谁而战，要让他们明白自己的效忠对象可不是这个朝廷！”

　　这话说得可算得上大胆绝伦了，摆明了有造反的意思嘛。不过二师师长赵声却大是兴奋：“这大清早该亡了，大帅放心，新军是您一手培养起来的，我们只知为大帅而战，为江苏而战！”

　　其他几个人也琢磨出味道来了，大帅感情从来没把朝廷当回事，不过自己个个都是大帅栽培的，对这腐朽的大清真没什么感情。好好地跟着大帅干，到时候一不留神弄个开国功臣什么的，那真是美得能飞上天去。

　　刘汉英干脆直截了当地道：“大帅，我看别等了，直接宣布江苏独立得了。”

　　看着被自己鼓动得热血沸腾的部下，李国勇微微摇头：“不行啊，现在还不是时候，你们好好练兵，耐心等候，立功的机会早晚会到来！”

　　李国勇心里和个明镜似的，现在妄想以一省之力对抗全国，那是不成的，自己的威望全在江苏，放到其它地方恐怕就不那么响亮了，一呼百应怕不太可能。明年就是“庚子事变”满清力量势必再次受到沉重打击，再等上个几年，中国的实际掌权者那个老太太也该死了，到那时才是自己的机会，江苏的机会。

　　自己做的这一切会不会改变中国的历史那是谁也不知道的，但韬光养晦，积蓄力量，等待时间才是目前要做的，“广积粮，高筑墙，缓称王”，那可是颠仆不破的至理名言。



　　第026章 微服私访

　　新军的雄壮威武，让李国勇兴奋不已。江苏新政实施后，进步快得连李国勇这个始作俑者也始料不及。

　　巡查完新军的李国勇意犹未尽，居然只带了两三个侍卫，换上便装，玩起了微服私访的把戏，也不顾方慕良的强烈反对。微服私访可是李国勇在那个看着电视朝思暮想的事，现在好容易要梦想成真，那是谁也劝不住他的了。

　　苏州，听风轩茶楼那可是苏州市民最爱去的地方，李国勇到的时候，这里的茶客正津津有味地听着台上一男一女说着苏州人最爱听的评弹：

　　“且说那叛军密密麻麻，也不知道究竟有多少，眼看着苏州就要血流成河。关键时刻，就看到一员白袍小将跨着匹天龙也的白马，就在千军万马中杀了个七进七出；此人不是别人，正是咱们江苏巡抚李国勇李大帅……”

　　这可让咱李大帅和侍卫们你看着我，我看着你，忍俊不禁，合着说了半天在说自己啊。可也纳闷了，李国勇怎么听怎么觉着台上说的不是自己，而是常山赵子龙。还白袍小将，还七进七出，他李大帅当晚可没有踏出过巡抚衙门半步。不过就这可也躺他李大帅美得不轻。

　　边上几个人的议论让李国勇留上了心。

　　“知道吗，咱江苏李大人，那可是名门之后，听说七岁就会做诗，十岁就陪着皇上杀死了只老虎！”

　　“我听说李大人那是天上的赤足罗汉下凡。”

　　“你们懂什么，我有个表舅在京城做官，消息最是灵通；前几日他老人家回来探亲，可说了，当年咱皇上被上百了武功厉害之极的叛贼刺杀，多亏李大人奋不顾身，杀退叛贼，才救了皇上，自己可也昏迷了七日七夜。”

　　“那大王王五，通臂猿胡七厉害吧，都是江湖上数一数二的汉子，可结果呢，猪油蒙了心，来刺杀李大人，李大人一个人啊，就把他们杀得现在连骨头都找不到了。”

　　“可我咋听说，维新党可也是这李大人剿灭的啊。”

　　“不知道了是不！那群维新党密谋政变，想谋害咱皇上和太后啊，李大人那是奉旨杀贼！”

　　（历史上康有为曾策动过武力政变，不过没有成功。）

　　这些话听得咱李大帅觉得自己快飘起来了，啥时候自己在平民心中成神仙下凡了？不过这也让他有了办份报纸，控制舆论风向的想法。

　　过足了瘾头，兴冲冲回到巡抚衙门的李国勇，第一时间找到了杨度，说出了自己想办报的想法。

　　杨度拍案叫绝：“这想法好，可以让对咱们有利的消息第一时间让百姓知道，让对咱们不利的消息，也能变成有利的消息；这样一来，江苏的风向可就得围绕着咱们转了。”

　　李国勇美啊，很有点自己就是个天才的感觉。

　　杨度也说了个他想了很久的事：“明逸，我一直在想怎么样让下面的人彻底地效忠大帅，说穿了就是怎么样最有效控制他们的思想。我参考了下洋人的历史，觉得最好的就是效法他们，成立个什么政党，这个政党的唯一目的，就是服从，效忠！”

　　李国勇“腾”地站了起来，来自后世的自己怎么就没想到这最行之有效的办法，真有点脸红了。

　　杨度还真是个大大的人材啊：“皙子，你他妈的真是太绝了，老子开始爱上你了，这政党嘛，就叫，就叫……”

　　“中华进步党！”杨度脱口说出了早就想好的名字。

　　“中华进步党，中华进步党。”李国勇念着这响亮的名字，眼中放光：“好，就用这名字了，至于党的，党的，这个，对了，领袖，我看我就不当了，我当了不太合适，我看就皙子你出任吧。”

　　杨度想了想，觉得也有道理：“也好，不过你可是中华进步党的精神领袖，我这就把工作准备起来。”“还有，”杨度又想了起来：“江南制造局的曹光英，金陵重工厂的张敬章，可等你好久了。”

　　“哦，叫他们进来吧。”还沉浸在兴奋中的李国勇说道。

　　曹光英，张敬章恭敬地看着这个名声鹊起的巡抚大人，也不知叫他们来是福是祸。

　　李国勇笑了笑，缓解下场上的气氛：“两位不用惊慌，明逸叫两位过来，是有点事想和你们商量下。”

　　“大人吩咐。”

　　“这么个事，”李国勇随意地说道：“工厂的发展还是喜人的，但有个问题，产量还是上不去，这次叫你们来就是为了解决这的。”

　　放下了心的曹光英叫起了苦：“大人，工人们已经很努力了，每天基本工作六个时辰以上，可没办法啊，枪支制作，质量才是第一啊，不然上了战场，出了故障，我可没法向那些士兵们交代。”

　　差距啊，时代的差距啊，李国勇笑道：“提高产量，未必非靠加班加点不可嘛，我有个想法说出来你们听听可行不。”

　　“大人请训斥。”

　　“谈不上训斥，大伙儿商量着办。”李国勇侃侃而谈：“比如一支步枪，都是一个工人从头做到结束吧；我的看法是，不如把这个不断重复的工作分开来，有专门做枪栓的，有专门做枪托的，有专门组装的，我相信，这么做效率肯定大大提高。还有，一天做十二个小时做什么，我看这样，每天工作四个时辰，把工人分成早中晚三班。你们看我的办法成不？”

　　曹光英、张敬章眼中露出了狐疑之色，这么弄成吗？

　　李国勇一笑：“你们就按我说的办法试上一个月，好用的话，记得请我喝酒啊，哈哈。”

　　满腹怀疑的曹光英张敬章回去这么一试，结果才半个月，就都巴巴的赶到苏州，请巡抚大人到了苏州最好的酒楼喝了一顿。

　　你说这巡抚大人脑子怎么长的，随便一个主意，就解决了这么个天大的难题！

　　随后的日子，江苏可就热闹非凡了。先是筹备许久的江苏警察总局终于成立，局长顾大山，首批招聘的共八千警察开始上街巡逻，江苏各地的市民们都好奇地看着这些身穿黑色制服，拎着根短木棍，整天在接上逛来逛去的大兵。说来也奇怪，打从这些人出现后，江苏的治安事件下降到了一个历史最低点。地痞流氓不敢出来了，喝酒闹事的也少了很多。当知道这又是巡抚李大人的主意时，所有人都恍然大悟，我说呢，除了咱李大人，还有谁这么有能耐。

　　接着二月二十日，江苏报社成立，首任社长，是重金聘请来的湖南名流唐才常，同日，江苏省历史上第一份报纸《江苏时事报》出版，报名由江苏政务院院长杨度提写，杨度还亲自写了篇文章被登在了首页：

　　“想我江苏，自同治年间，灾祸不断，百姓流离失所，苦不堪言。而我江苏巡抚李国勇，为江苏呕心沥血，勤勉有加，乃有今日之大好局面。李大人更亲自指导创办报纸，乃我江苏万民之福……”

　　在江苏市民都在纷纷讨论报纸这一新鲜事物的时候，江苏巡抚衙门的一间密室内，中华进步党的第一批党员诞生了。

　　这些人是：江苏政务院院长杨度，新遍江苏陆军第一军军长兼第一师师长刘汉英，第二师师长郑彪，参谋长赵声，江苏情报局局长陈其美，江苏警察总局局长顾大山，共六人。他们在杨度的带领下，对着印着一只背上长着一对翅膀的血红党旗宣誓道：

　　“中华进步党，中国之希望，我在此庄严宣誓，从入党之日起，拥护大帅，拥护新政，严守机密，严守纪律，誓死为中国之强大而努力，誓死为民族之独立而牺牲！”

　　中华进步党的成立，意味着以李国勇为首的江苏新政党，走上了一条崭新的道路。在此后的所有战争中，民族进步党党员都起到了极大的作用。

　　许多年以后，杨度在回忆自己往事的时候，曾说过，自己这一生最得意的事，不是开创了江苏的新局面，也不是日后成为了仅次于李国勇的第二号人物，而是亲手创建了这个中华进步党。

　　（注：唐才常（1867—1900）清末维新派。字佛尘，湖南浏阳人。1898年在湖南组织南学会，创办《湘报》，宣传维新变法。1900年7月在上海组织自立会，以“保全中国自立之权，创造新自立国”为宗旨，拟起兵勤王，拥戴光绪当政。失败被杀。）



　　第027章 飞上蓝天

　　现在的江苏，就象是一台高速运转的机器。从军队到地方，从经济到科技，从商业到教育，在经历了起步，波折后，终于走上了鼎盛发展的阶段。

　　繁忙的工厂，每天机器轰鸣，高高的烟囱不停地吐出黑烟，工人们上班的时间减少了，可带回家的钱却多了，吃饱饭是不成问题了，偶尔还能给孩子买个玩具，给老娘们剪段布料；听说按着巡抚大人的意思，现在已经改名叫“商务局”的江苏工商总会正准备实行每周五天的工作制度，咱李巡抚可真是为工人们着想啊。

　　农村里，巡抚衙门购买了大量的土地，低息甚至是免息地交给农民们耕作，而且满三年后，这些地就是农民自己的了，只要每年按时上交给官府一定的粮食就行了，这对于做梦都渴望拥有属于自己的一块地的农民来讲，真是天地掉下的来美事。虽然地主们有点不高兴，可农民们天天都在念叨着“李青天”的名字。

　　市场上的商人们更加高兴，愿意掏钱的人越来越多，每天的营业收入比以前多了几倍，政务院还一再降低营业税，不时地组织些大型的商贸活动。钱多了，税少了，所以衙门里举行的赈济灾民等等的募捐活动，商人们个个都真心实意地掏出钱来。

　　陆一师驻扎的苏州，陆二师驻扎的无锡街面上，经常可以看到三三两两的军人，这些穿着又漂亮又神气新式军服的新军士兵，常常惹来大姑娘爱慕的眼光和孩子们的追捧。这些大兵和以前的绿营可不一样，以前的绿营除了会糟践老百姓，就什么好事不做；但这些大兵，不但买东西给钱，和蔼可亲，市民遇到个什么困难，他们还都主动帮忙。都说好男不当兵，好铁不打钉，可现在整个江苏的青壮年男子都疯了似的要求加入新军，人家那吃的好，穿的好，每月的饷银还从不拖欠。因此很快，驻扎在镇江的陆军第三师成立了，暂定编制一万五千人，师长谷学宾。

　　到了八月份，首批无锡马山军校的学员顺利毕业，他们也是赶上了趟，打他们以后的学员，学制一律延长到了三年。这五十个未来的军官受到了苏军大帅李国勇，新军参谋部，政务院地隆重接待。

　　穿上新式制服的孟凡贵，吕远，傅馨萍可是彻底变样了，身上洗尽了匪气，处处透露出了新军的威武不凡。尤其是傅馨萍，穿上特意为她定做的女军官服，本来就美丽标致的她，更显得英姿飒爽，挺拔动人。这可就惹得咱们的李大帅淫心大动了，那边王青颜还没搞定，这里就盘算着怎么把傅馨萍弄上手了。

　　新近成立的参谋部先宣布了新军才推出的军衔制的实行，分别为将官级的元帅、上将、中将、少将、准将，校官级的上校、中校、少校，尉官级的上尉、中尉、少尉。接着将学员一一安排到了各自的岗位，军官力量最为缺乏的陆三师得到了优先照顾，孟凡贵为三师一团中校团长，吕远为三师二团中校团长。至于傅馨萍的安排，可就让参谋部犯难了，新军也没个女兵部队啊，最后还是杨度看出了咱李大帅的心思，在他的建议下，傅馨萍被任命为李大帅的贴身秘书，少校衔。这可让也来参加欢迎仪式的王青颜不乐意了，好在咱杨度是谁啊，也不知道说了些什么连篇的鬼话，才平息了王大姑娘的怒气。

　　欢迎仪式结束后，杨度神神秘秘地对军官们说道：“你们回来得可正是时候，一会带你们去看样好东西。”

　　政务院院长的神秘调起了军官们的好奇。

　　苏州郊外。

　　大量荷枪实弹的士兵在警戒线上来回巡逻，遇到偶尔经过的路人，都会非常客气地请他们尽快离开。三三两两行踪诡秘的情报局特务，一双眼睛牢牢观察着一切可疑的人和地方，今天就连情报局大头子陈其美都亲自出马了。

　　有个不知死活的当地的二楞子，非要闯到禁区里去看个究竟，结果大兵们倒没怎么样，却马上上来四个特务，架起他就走。这二楞人直到半个月后才被放了出来，整个人都好像变成了傻子，整天里只会说一句话：“大人，放了我吧，我再也不敢了。”

　　冯如兴奋地来回走动，为了今天，他付出了常人难以想像的艰苦和心血，为了今天，巡抚衙门大把大把的银子，大批大批的娴熟工人拨给了他，为了今天，就连政务院特意通知他参加欢迎会都没乐意去。

　　大人们怎么还没有来，那个欢迎会用得着开那么长时间吗？比起自己的伟大发明，一切的一切都应该是微不足道的小事了。

　　焦虑等待中，好容易看到了远方汽车开动冒出的黑烟，想都不用想，全国能坐得上汽车的，只有江苏的军政要员们。

　　金陵重工厂在德国工程师地指导下，于五月份成功制造出了中国历史上的第一辆国产汽车，定名为“明逸一型”，这是向对工业投入了巨大心思的李国勇表示尊敬。明逸一形虽然各方面还不太尽如人意，但经过不停地改进，随后推出的明逸二型就有了质地飞跃，明逸二型总重量为365公斤，可以乘坐4人，最高时速可达30公里/小时。

　　大喜过望的李国勇下令全速生产，并计划给江苏高级官员每人配备一辆。坐惯了轿子骑惯了马的大家，起初对洋人发明的东西是很排斥的，乘坐它完全是给李大帅面子。但随着时间的推移，却彻底爱上了这叫“汽车”的东西，现在出去没汽车还真不习惯。

　　兴奋地冯如兴冲冲地迎了上去，对才下汽车的李国勇劈头就说：“大人，你们可来了，再不来我可就不等你了。”

　　李国勇“哈哈”笑道：“鼎三，我看你除了你的宝贝就什么也不管了，今天江苏有头有脸的可都来了，你也不注意下形象。”

　　冯如可不理会陆续从车上下来的文武要员：“大人，按着您提供的图纸，风洞等的原理，我向您郑重地宣布：人类历史上第一架依靠自身动力的载人飞机，将于光绪二十五年八月十一日试飞！”

　　下了车的人们，发现不远处停着一个古怪的家伙，木头制成的骨架，最前面两片叶子样的东西，这被冯如称为“飞机”的东西，究竟有什么用，怎么会让李大帅如此兴师动众？

　　李国勇默默注视着飞机，会成功吗？本来按照冯如的意思，飞机被取名为“国勇一号”，不过李大人脸皮虽厚，也不敢把这功劳往自己身上揽，最后几乎是强制性地取名为“冯如一号”，以表彰冯如的巨大贡献！

　　冯如热切地道：“大人，我再次恳求您把首飞的光荣使命交由我来完成！”

　　原来，飞机研究处的人，可牢牢记得李大帅定下的不许冯如离开地面十米的古怪规矩，并没有安排冯如试飞，而是准备了另外三个试飞员。

　　李国勇还是比较担忧：“鼎三啊，天上不比地面，万一……”

　　义无返顾的冯如眼里流露出了狂热：“大人，这是鼎三的梦想，这是中国人的骄傲，鼎三失去这次机会，会后悔一辈子的！”

　　叹了口气，李国勇挥了挥手：“小心点，去吧。”

　　得到允许的冯如狂喜地向李国勇鞠了个躬，向围上来的江苏各级官员大声说道：“各位大人，人类历史上一项伟大的发明，今天将在中国诞生，中国将飞向蓝天，傲视整个世界！”

　　场上一片惊呼，飞上蓝天？难道这个疯子科学家，真的想象仙人一样飞到天上去？最起码也给自己安个翅膀什么的啊！

　　冯如自信地登上了飞机，发动引擎，螺旋桨飞快地旋转起来。冯如打开刹车，强大的拉力开始带动飞机滑动，速度计的指针在不停变化，飞机越跑越快。突然，一股强力使得机头抬起，而后，整个飞机完全脱离了地面。

　　飞起来了！成功了！

　　飞机象一条巨龙般飞上天空！

　　下面沸腾了，惊叫声，欢呼声，什么样的声音都有！

　　冯如真的飞上去了，象古代传说里的神仙一样自由飞翔！这是中国人自己制作的飞机，它承载了中国的希望，承载了中国的梦想！

　　飞吧，飞得高高的，让世界在中国人的脚下颤抖，让东方的巨龙从此腾飞在蓝天大海！

　　飞上蓝天！



　　第028章 政治幼稚

　　人类历史上首次依靠自身动力的载人飞机在空中飞行了15秒，因为燃油耗尽而降落到了地面。虽然只有短短的15秒，但已是一个划时代的创举了。

　　从飞机上骄傲到走出来的冯如，被热血沸腾的人们当成英雄一般围着他欢呼着，再也没有人把这个年轻的科学家当疯子，当怪物来看待了。是的，英雄，他就是英雄！

　　同样兴奋不已的李国勇却转开了另外的心思。飞行虽然成功了，但目前来看飞行时间过短，实用价值还不大，还得继续改进。另外是不是等完善了可以考虑下出口的问题，飞机不比的商品，一旦能接到订单，那可就是大把大把的银子啊。还有个就是，怎么把飞机运用到战场上去，世界上第一支用于实战的飞行队，一定得在自己手上诞生。

　　等大家的情绪稍稍安静了些，王清源趁机宣布了个喜讯：“诸位，诸位，今天是我中华民族史上光荣而伟大的日子，本人向冯如先生表示最崇高的致敬，并代表商务局向航空研究处捐赠五万两白银用于进一步的研究开发。另外，”王清源清了清嗓子：“借着这个大喜的日子，本人宣布，小女青颜和咱们李大帅的婚事，定于下月初八举行！”

　　这可真是喜上加喜了，瞬间李国勇和王青颜被祝贺的人群所包围。虽说早有准备，但青颜还是羞得脸红扑扑的。

　　李大帅不紧不慢地冒出了一句话：“我说各位大人们，这礼物你们可得提早准备了，本大帅是来者不拒，多多益善。”

　　成功试飞的消息虽然很秘密，但还是迅速传编了苏州，由苏州到江苏，由江苏到全国，由全国到各国领事耳中，最终全世界都知道了这个消息。

　　世界各国的反应先是惊讶怀疑，再到惊叹佩服，最后大量的前来参观观摩、体验飞行的外国人大量地涌入了江苏，这其中就包括了美国人莱特兄弟。不过让李国勇失望的是，并没有看到原本意想中的国外订单。因为欧洲权威科学家认为，靠比空气重的飞行器飞行是不可能实现的。只有美国的《华盛顿科学报》颇有远见卓识地写了这么篇评论：

　　“公元1898年8月11日，注定是世界飞行史上一个划时代的日字，中国一个叫冯如的年轻小伙子，在当地最高长官李国勇的全力支持下，成功地进行了世界上第一架完全依靠自身动力飞行的载人飞机的试飞，并在天上停留了15秒，这表明在飞机的研究上，中国走在了世界的最前端。我们可以预见到，也许在不久的将来，世界各国的领空上，将飞满中国制造的飞机。

　　中国，一个遥远神秘的东方古国，在我们的印象里，是愚昧的，野蛮的，极度落后的民族，但由此发明上，我们是不是应该重新调整一个我们的视角呢？李国勇（中国国务卿李鸿章的孙子）和冯如，以前闻所未闻的两个名字，我建议，让我们为他们对飞行史做出的巨大贡献而致敬！”

　　从这一刻起，美国人第一次记住了李国勇这个名字。

　　随着江苏巡抚李国勇大婚的临近，整个江苏陷入了一片喜气洋洋的气氛之中，加上咱李大帅的公开索贿，杨度亲自为李国勇挑选的新房，距离衙门不远的一幢古色古香的三层小楼前，每天排满了前来送礼的大小官员。

　　苏州百姓见这里突然这么热闹，仔细一问，原来竟是深受他们爱戴的李大人要结婚了，这消息一传开可不得了了，百姓们简直是踊跃送礼，有送鸡蛋的，有送被面的，最离谱的是，几家商号的东家，联合起来送了个纯金的马桶。

　　每天送礼的人不见减少，反倒越来越多，把负责接待的官员忙得上厕所的时间都没有，杨度只能紧急从警卫营抽调了一个连来帮忙，才算勉强应付过来。

　　李国勇虽然贪得无厌，不过对自己的心肝宝贝新军还是特别照顾的，新军普通士兵一律不得送礼，但各连队的长官每日起来一开门，总能看见门前堆满了对大帅的孝顺。

　　美英法德四国领事除了表示私人的祝贺外，还代表本国政府送来了让李国勇喜出望外的礼物：减免江苏部分债务。原因一来是李国勇大婚，二来对他在越闹越凶的义和团运动中表现出来的强硬态度表示谢意，第三点就是打李国勇上任后，各国和江苏的贸易达到了一个前所未有的高度。

　　苏州这样，无锡那也热闹非凡。本来以王家富甲一方的雄厚财力，也不需要别人送什么，但借着这机会能和李大帅拉上关系，无锡的乡绅名流，哪一个不是天天一大早就巴巴的等在了王府的门口。弄得坐镇无锡的王冠荣烦不胜烦。

　　大有私心的李国勇，为了确保婚前不出乱子，还特别命令陆二师派了一个连去保护王家。

　　好像结婚和自己没什么关系的李大帅，每天做的唯一一件事，就是在苦苦等待着李鸿章的到来。对于这位自己来到这个时代的第一位亲人，李国勇心中充满了感激。李鸿章的睿智，深谋远虑，都是自己无法相比的。自己能有今天，除了李鸿章的影响外，很大程度上是靠着自己后世的知识和相当不错的运气，但今后要想一直走下去，总不能永远靠运气吧？得好好向这“爷爷”请教请教。

　　好容易煎熬到八月底，李国勇终于等到了两广总督李鸿章！当然，还有他那一堆子自己从来没有见过的亲戚，包括——他的“父亲”。

　　安顿好了浩浩荡荡的人马后，李国勇迫不及待地就去给李鸿章请安。

　　望着面前这个明显比离京前成熟了不少的孙子，李鸿章满是赞许：“好，你很好，非常好，这一路上我可仔细看了，江苏被你治理得欣欣向荣啊，可比爷爷我当江苏巡抚那时强多了。”

　　暗叫惭愧的李国勇道：“明逸年少无知，江苏现在虽然有了点起色，但还远远不足，明逸诚心请爷爷指点一二。”

　　沉吟了会，李鸿章吐出了句话：“要说缺点也不是没有，四个字‘锋芒太露’！”

　　“锋芒太露？”李国勇咀嚼着这四个字。

　　李鸿章淡然一笑：“朝廷里这有些事可是你想不到的，大伙儿可都在盯着你呢，二十一岁出任一方大员，各国领事又纷纷为你说好话，能不有人嫉妒？现在爷爷我还能说上话，太后对你也是恩宠有加，但是，一旦我和太后都不在了呢？我估计那时候，就有人要拿你开刀了！”

　　李国勇可不是笨蛋，无数血的事实告诉他，政治斗争本来就那么现实残酷：“那么爷爷，我该怎么办？”

　　李鸿章从从容容地道：“外和洋夷，内连权贵，培植势力，徐图发展！我听说现在美英法德四过领事，还有咱们德亲王和你关系都很好，切记切记要巩固和他们的关系，象这次你成婚，为什么没有请德亲王和京里的大臣呢？”

　　听到这，李国勇汗都下来了，是啊，自己打心眼里就没瞧得起过那些人，所以牙根就没想过请他们，现在李鸿章这么一说，他可就觉得麻烦了，自己政治上还是太幼稚啊。



　　第029章 大婚

　　看着李国勇头上冒出的一层层冷汗，李鸿章这才说道：“这只是给你个教训，让你记得以后无论怎么风光，都要想到未来可能发生的情况；至于京城方面，你倒不用担心，在朝廷里能说的上的，我都帮你请了个遍。”

　　李国勇对这莫名其妙得来的“爷爷”那真是打心眼里既崇拜又感激了，什么叫运筹帷幄之中，决胜千里之外？他老人家就是啊。怪不得人家能屹立在斗争错综复杂的大清几十年不倒呢。

　　没几日，京城的各路能来的神仙都陆续到达，又让负责接待的政务院好一阵忙碌。最让李国勇诧异的是，他居然看到了结拜大哥袁世凯。这就让咱们的李大帅羞愧万分了，虽说是结拜兄弟，自己还真没拿这袁大头当回事，就连结婚这么重要的事也没想起他来。正想着去打个招呼，袁世凯向他做了个眼色。李国勇立刻明白，也就淡淡地应酬了几句。

　　到了夜里，袁世凯悄悄得溜到了李国勇住处，一见面就客气地道：“兄弟日里切莫怪我，现大清国的两支精兵可都在你们手里，万一让别人知道咱们拜了把子，那是大大不妙的。”

　　这道理极是，要说自己还真比不上这善于玩弄权术的袁慰亭，李国勇堆起一脸热情：“大哥高明，小弟和你这么一比，可就落了下风了。”

　　客套了几句，袁世凯拿出一张银票，塞给了李国勇：“知道兄弟喜事，慰亭这当大哥的也来不及准备，这点小意思，就权当大哥的一点心意了。”

　　李国勇一看，呵，这意思可不小，整整十万两，也不客气，这钱不拿白不拿：“大哥此来，必有要事吧。”

　　袁世凯看了看周围，放低了声音道：“朝廷里早有风声，要委任我为山东巡抚，可兄弟你也知道，山东义和拳闹得厉害啊，太后又有支持他们的意思，我看着兄弟的江苏倒是太平，特借这个机会来向兄弟讨教下，慰亭到了山东该如何处置。”

　　李国勇乐了，感情你还向我讨教？历史上的你老人家，一当上了山东巡抚，立刻颁布了《严拿拳匪暂行章程》，镇压义和团运动。装模作样思考了会：“大哥，依小弟之见，现在别看拳匪闹腾的凶，可早晚得出事，咱们朝廷历来是用得着你就用，要用不着了，嘿嘿。看着吧，长不了。”

　　“恩，”袁世凯点点头：“我也是这么看的，兄弟，所谓人单力孤不能成事，现你在江苏手握重兵，我在山东也有数万武卫右军，不如我们守望相助，你们兄弟联手，敢动咱们的可就少了。”

　　一般的心思，这话说到李国勇的心坎里了，日后自己最大的竞争对手必是这个袁宫保，只要先能把他稳住了，日后的事情就好办了。

　　两个人在房内秘密商量了一夜，到东方发白的时候才算结束。这次密议，被后世称为《李袁协定》。在未来李国勇推翻满清朝廷的前期，起到了非常重要的作用。

　　九月初八的这天，天气出奇的好。

　　一列长长的汽车队伍，驶进了无锡。要说现在江苏也经常能够见到汽车，但二十八两汽车排成的长龙，那可真是让人大开眼界。每辆汽车上，都贴了一个大红的“喜”字，前面几辆汽车，坐满了别着毛瑟手枪，穿戴整齐的士兵。一路上，大量的警察在维持着秩序，无数的特务，紧张地注视着周围的情况。打从李国勇遇刺后，陈其美几乎是草木皆兵，连这次大帅新婚，他也得把人员一一安排到位才敢放心。

　　车队离王家还有两里多路，鞭炮已经劈劈啪啪放得让人震耳欲聋。当车队好不容易到了王家的门口，前来围观的百姓里三层外三层的，让维持秩序的警察忙得不亦乐乎，谁不想看看现在名满天下的李大帅啊。

　　前面几辆车上的士兵们跳了下车，立刻排成了两列行队，动作的整齐划一，让围观的百姓一片叫好。接着，警卫营营长方慕良拉开了中间汽车的车门，大清轻车都尉，江苏巡抚，新军最高统帅李国勇李大帅走了车来。

　　今天的新郎官，是很刻意打扮了下的。一身白色的，为他精心制作的大帅服贴身的穿在身上，肩膀上五颗金星发出眩目的光芒，脚下的黑色皮鞋擦得一尘不染。所谓人靠衣装，这身装扮倒也衬托得他英武不凡，立刻又引起的周围的欢呼。

　　李国勇微微示意，士兵们在方慕良的带领下齐声高喊：“李国勇前来迎亲！”

　　关闭着的大门“吱呀”一声打开，紧接着又是鞭炮锣鼓齐鸣，王家全家人在王冠荣地带领下笑容满面地迎了出来。

　　“爷爷好，岳父好。”依着规矩，李国勇深深地鞠了一躬。

　　王冠荣笑得眼睛都眯了起来，扶起李国勇道：“早知明逸不同凡人，果然在江苏干出了好大的一番事业，青颜得夫如此，夫负何求！”

　　在一路的赞叹中，李国勇吃了迎亲蛋，又着实被青颜的闺中密友敲诈去了几个厚厚的红包，这才将新娘子迎上了车。

　　回到了苏州又是另外一番景象。本来因大帅成婚，每人放假三天，赏银五两的新军士兵，按理说现在应该在军营摆设的专门的酒宴上，可他们却自发地按照原先的编制，以连为单位，从苏州到无锡的交界处就开始欢迎大帅，只要车队经过，这些雄壮的军人们就会一齐大喊：

　　“大帅威武！大帅威武！”

　　这可让坐在车里的青颜的娘家人赞叹不已了，今天真正是大开眼界。

　　王冠荣对身边的儿子说道：“久闻江苏新军名声，今日一见，名不虚传啊！”

　　王清源不无得意：“明逸这孩子要说还真是我大清的头号天才，这才来江苏多少时候啊，就把个江苏治理得生机勃勃。”

　　“我观此子绝非池中之物，假以时日必成大器。”王冠荣说道：“一岩啊，记得以后不管明逸做出什么大事，我王家都要毫不犹豫地给与全力支持，咱们现在和他是坐在一条船上啊！”

　　这次来的人实在太多，李国勇的新家可就放不下那么多桌酒水了，现在就连巡抚衙门内都放满了桌子，几十个各老字号饭店请来的厨师忙得满头大汉。

　　繁琐的婚礼仪式进行完，李国勇带着妻子还得一桌一桌敬酒，心里大是叫苦，这古代结婚和现代结婚那是一点区别也没有啊，自己堂堂巡抚大人也没个优惠。

　　杨度那一桌全是读书人倒还好，象征性地喝了点就算过了，等到了刘汉英那里，可就出问题了。这些高级军官早商量好了得把大帅整趴下，象这种机会可不错。

　　李国勇一看到部下贼兮兮的眼睛就大叫糟糕，心存侥幸地故意板起脸来：“墨涵我告诉你，你可别给我整事，不然过后我饶不了你！”

　　嬉皮笑脸的刘汉英哪吃他这套：“回大帅话，墨涵是不敢违抗大人将令的，不过你问问新军军官们答应不。”

　　赵声，孟凡贵，吕远哪个不是好事之人，顿时一片起哄，末了就连坐在他们一席的德国顾问团团长菲舍尔上校都不怀好意地操着生硬的中文说道：“大人，你们中国有句老话，叫众怒难犯啊，我劝大人还是快喝吧，不然他们可要兵变了！”



　　第030章 宣战

　　李国勇咬牙切齿地看着这些可恶的家伙，发誓早晚必报此仇，皱着眉，苦着脸一碗接一碗的灌了下去，最后是怎么进洞房的，他是一点也不知道了。反正第二天清晨，大家都清晰地听到江苏巡抚的新房内传来了咱们李大帅一声连着一声地惨呼。

　　日子就在喜气洋洋中过去，转眼新的一年掀开了日历。光绪二十六年，1900年，中华民族历史上苦难黑暗的一年终于来临了。

　　庚子年春，山东大股拳民进入北京，此时在北京和直隶省的拳民已多到四、五十万人，他们“扶清灭洋”的口号，使得洋人十分震惊。英、美、法，德四国公使要求清廷限期剿灭义和团，否则他们将派兵前来“代为剿平”。

　　此时清廷有两派存在，以慈禧为首的一派主张利用义和团来反外仇洋，以巩固他们的统治；另一派以光绪皇帝、袁世凯、张之洞等人为主，主张镇压拳民，以免外国人武装干涉，保证京师和皇宫的安全。

　　而江苏巡抚李国勇，两广总督李鸿章的李家势力，则选择了沉默，彻底地沉默。

　　江苏方面的情况却是蒸蒸日上。大规模的还款暂时告一段落，绝大部分当初借款给巡抚衙门的商人，都选择了将借款折底成股份继续放在工厂公司中，而四国贷款，除了免除的部分，也还得七七八八差不多了。

　　按照李国勇提出的流水线建议，江南制造局产量翻了数番，年初仿造的毛瑟枪除了武装新军外，居然能够小批量走私出口了。半自动步枪试制虽然接连失败，但也取得了很大的突破。金陵重工厂被李国勇一分为二，分成了金陵重工机械厂和金陵军工厂，前者以汽车等的制造研发为主，后者以火炮生产为主。

　　进展最大的当属冯如的航空研究处，最新型的“冯如4号”已经能在蓝天飞行长达半个小时了。

　　而江苏新军则由朝廷下旨正式命名为“江苏龙卫军”，与袁世凯的“武卫右军”合称当时的两大新军。苏军大帅李国勇，副帅刘汉英。设总参谋部，参谋长赵声。全军扩充了两个军，四个师；除一师外，每师编制为两旅四团，师直属骑兵1个连、炮兵1个团、工兵、通信、辎重各1个营、卫生队1个、特务连1个。每个营还设重机枪连一个，配备12挺马克沁重机枪，这已经完全达到了德国陆军标准步兵营装备的水平。而作为李国勇的嫡系，号称精锐中的精锐的陆一师，师辖3个旅，旅辖2个团，师直属炮兵营、骑兵营、工兵营、通信营、军士营、特务营、输送营各1个，全师总兵力高达二万五千人。

　　再加上骑兵独立旅，炮兵旅等等，整个苏军已扩充到十余万之众。“中华进步党”的势力迅速地在新军渗透，“一个大帅，一个领袖”的思想牢牢地扎在了官兵们的脑中。

　　军事上急剧扩张的同时，政治上江苏也没有停息。《江苏时事报》连篇累牍地呼吁江苏民众要服从大帅领导，保持冷静，不要参与任何冲突之中等等；并还有大量篇幅介绍着李国勇为江苏带来的贡献。

　　在和洋人的关系处理上，李国勇与美英法德四国签署了《江苏自保协议》，规定了“上海租界归各国共同保护，长江及苏、杭内地均由江苏巡抚保护。”

　　现在江苏万事具备，所有人似乎都在默默地等待着一个机会。

　　这个机会来得在众人意料之外，却在李国勇的意料之中。

　　当神色匆匆的杨度将一份电报放在李国勇面前时，李国勇沉默了半天，终于说道：“召集各军政要员，开会！”

　　当所有人到齐后，李国勇扫视了一下他们，然后掏出那份电报，缓慢到念道：“光绪二十六年五月二十五日，我大清正式向各国宣战！太后宣诏：‘与其苟且图存，贻羞万古，孰若大张挞伐，一决雌雄’。”

　　这消息来得太突然了，台下一片议论。杨度挥挥手让大家安静下来，接着介绍了下事情的起因经过。

　　原来今年五月，慈禧派军机大臣赵舒翘等前往涿州、良乡宣抚义和团。该月二十日深夜，有人送了一份洋人的照会给荣禄，要求慈禧立刻归政于光绪。二十三日，清廷召开会议，决定宣战。后来慈禧才发现原来那份照会是假的，是端郡王为了让自己儿子当皇帝所使的激将法，但为时已晚。次日德国公使克林德在北京崇文门大街被杀。清军及义和团围攻东交民巷使馆及西什库教堂。二十五日，清廷正式下诏与各国宣战。

　　王清源听完了介绍说道：“听说那些义和团有神兵相助，刀枪不入，不知是真是假。”

　　李国勇就暴怒起来：“放他妈的屁的刀枪不入，愚昧，落后，野蛮，中国就坏在了这些人的手里！什么扶清灭洋，他们是什么，是强盗，是流氓，是刽子手！还有那个老太婆，头脑发热，除了会玩政治阴谋，她还会做什么！”

　　所有人看着发疯一样的李国勇，好容易等他平静下来，杨度问道：“依大帅之见，此仗大清必败？”

　　李国勇一屁股颓然坐了下来：“必败，而且会败得很惨很惨。”

　　这时，苏军军官们互相交换了下眼色，刘汉英一下站起，大声说道：“既然大清必败，大帅，我们反了吧，这可是天赐良机啊！”

　　“墨涵，你先坐下，”李国勇无力地说道，历史的走向他是清楚的，这一仗大清虽然败了，却还不是致命的：“墨涵，军方的心思我懂，不过大清还没到伤筋动骨的地步，我们还得等。”他又将头转向杨度“皙子，你看这事我们该怎么办？”

　　杨度早有准备：“这事我江苏上中下三策，上策起兵自立，但如大帅所说，时机尚不成熟，下策，奉朝廷命，对各国宣战，不过我看这点就算了；至于中策，救驾却不开战！”

　　救驾却不开战？众人开始琢磨这里面的意思了。

　　谁知道李国勇忽然大笑：“好个皙子，这也能被你想到！”

　　李国勇如此开心，因为他从杨度的话中突地就想到了一个历史名人：那个甘为一条恶犬的清末三屠之一，岑春煊！

　　这小子要不是首先率部勤王，获得慈禧的好感，怎么可能从一个小小的甘肃按察使一跃升为陕西巡抚？想到这李国勇心里有计较了，岑春煊啊，今天可就对不起了，属于你的功劳兄弟我领了。

　　（蜘蛛对义和团向来没有好感，六月，义和团大规模进京，其强盗本性暴露无疑。抢教民之财物是常事，坐地卖所抢之物亦有之。他们称‘所烧皆奉教之家，并未延及良民。’（《庚子记事》第13页）在义和团的逻辑中，凡是信了教的中国人全都该杀。7月15日开始，义和团进攻聚集在宋家河的三千多名教民；三天后陈泽霖又带2500名新军加入；到20日，义和团用炸药包炸毁围墙攻入，杀死了所有做最后抵抗的修女，然后对困在教堂中的1000名男女老少施以焚烧，只有五十人从窗口逃出；加上被陈泽霖带回北京的、被义和团卖为奴隶的、夜间逃出的，只有五百人幸存。）



　　第031章 中国的耻辱

　　打定主意的李国勇，再次向各国驻上海领事表达了对大清宣战的遗憾，同时重申了江苏将严守《江苏自保协议》的约定，保持中立。说句实话，李国勇是真想和八国联军好好打上一仗的，可是不行啊，自己的底子实在薄弱啊。

　　和历史上的走向一样，从六月份开始，进入北京，声势浩大的义和团，经常随便找一家大户人家，指其“里通外国”，然后冲入家中洗劫一空。有的人甚至因为家中放了一枚火柴，而被指责使用洋货，全家八口惨遭杀害。事态发展到了后来，他们竟然胆子大到冲进了紫禁城，要捉拿光绪这个“头号卖国贼”，结果被慈禧骂了出去。北京的情势已经完全失控。

　　6月10日，八国联军在英国人西摩尔中将的指挥下，沿津京铁路开赴北京。那些所谓“刀枪不入”的数十万义和团们，杀自己人是很有一套的，但在区区18000名联军面前，不堪一击。7月14日，天津陷落。8月15日，西太后慈禧眼看大势已去，挟持光绪帝出德胜门西逃出京。16日，八国联军攻占北京。8月19日，联军总司令德国人瓦德西离德赴任，10月中旬抵达北京，设管理北京委员会，至此，清政府的战争彻底失败。整个北京城在义和团和八国联军的双重祸害下，满目苍荑。

　　最后就连联军统帅瓦德西对此也惊骇不已，在日记中写道：“所有此次中国所受破坏及抢劫之损失，其详数也许永远难以为人所知，但其为数必定极大无疑。”

　　如同以往历次战争一样，中国再一次败了，但这次不是败在军事上，不是败在士兵的勇敢或者怯懦上，而是完完全全地败在了中国人自己手上！18000人，就征服了诺大的中国，对于这个曾经强盛的文明古国来说，是个永远无法洗刷的耻辱和伤疤！

　　给中国带来这个耻辱的原因是有多方面的，首先是外国列强对中国的殖民主义思想。当年随军采访的一名德国记者这样写道：“我们德国人从事了我们有史以来的第一次殖民战争。我们进行这场战争并不是为了基督教，也不是为了文化；而是为了贸易和我们在世界上的强权地位。”

　　而时任德皇威廉二世顾问之一的普鲁士军队总参谋长莫尔特克上将在其回忆录中写得更为坦白：“我们自然无需对这整个远征行动的动机所在进行讨论。因为，凭心而论，我们不能不承认，对于金钱的贪婪是促使我们下手去切中国这块大蛋糕的动机。”

　　除了这些外，中国的自身内部也是有很多原因的。并不能全部怪罪于帝国主义的侵略。当时以慈禧太后为首的满清守旧贵族强烈排外，甚至连基本国际关系准则都不顾，要把洋人全部赶出去，断绝与外国的所有关系。这是激起当时重大变故的一个导火线。

　　义和团运动是一种非常落后的，用封建迷信、反动的会道门式组织形式的运动。它的口号、思想和理念都与当时的时代完全不合。当时的科学技术已经非常发达。他们还相信神鬼附身、刀枪不入，完全象黑社会一样。可悲的、而且最关键的一点是，当时的执政者还相信这些东西。这彻底是一个民族的悲剧。

　　西安，保国寺。

　　一行神色慌张，打扮古怪的人拥挤在了这。从他们的言行举止来看，他们起码过去都是过着锦衣玉食的人。有很多人，走起路来的姿势非常奇怪，说起话来也尖声尖气，摆明了就是一群太监。这群人正是逃难于此的慈禧和光绪。

　　昔日风光无限的大太监李莲英，最近可真正是愁得头发大把大把的往下掉，出逃北京实在太匆忙了，基本什么都没带出来，这一大帮子人要吃要喝，可吃的，银子从哪来啊，就连老佛爷，两天了，就吃了两个山芋。看着穿着布装，日益消瘦的老佛爷，李莲英眼泪都要下来了。

　　没吃没喝的倒也算了，可问题他们这些人，除了太监就是宫女，剩下的就是主子们了，要真是遇上那些天杀的洋人或者土匪，可怎么办啊。

　　好在慈禧也明白难处，倒并没怎么责怪李莲英。

　　忙乎到了夜里，好不容易凑合着张罗了点吃的，李莲英急忙下令关闭了庙门。平时在紫禁城里也没觉得什么，可一旦落到了这步田地，竟然觉得夜晚是这样的恐怖。

　　躺在柴草上的慈禧翻来覆去地睡不着，叫了句：“小李子啊。”

　　“奴才在。”

　　慈禧哀叹道：“你说咱们都出来这么多天了，怎么也不见有勤王的？莫非咱大清就没有忠臣了吗？”

　　李莲英支支吾吾了半晌：“老佛爷，您别担心，或许，或许，他们已经在路上了吧。”

　　慈禧也知道这是在宽慰自己，长长地叹息了声。

　　“砰砰砰”，庙门外响起了一阵急促的敲门声，顿时，庙里不管睡着没睡着的全都坐了起来，用一种大祸临头的眼光看向慈禧。慈禧也慌得没了主张，这荒山野岭的，怕十有八九不是乱民就是土匪。最后还是李莲英大了胆子，颤抖着声音问道：“大清太后，皇上在此，谁人惊驾！”

　　“臣，大清轻车都尉，江苏巡抚李国勇护驾！”门外大声地传来了个声音。

　　这一声，可真象晴空响雷，霎那间，庙里众人的眼泪刷刷就下来了。

　　李莲英颤声道：“太后，是李大人，是李大人啊！”

　　慈禧可再也忍不住了，手不住哆嗦着指向庙门：“开门，开门！”

　　庙门一打开，李国勇带着一百名警卫营卫兵齐刷刷地跪成一片：“李国勇护驾来迟，累皇上太后受惊，罪该万死！”

　　被李莲英搀扶着过来的慈禧，激动地道：“李明逸，忠臣啊，你是我大清的第一忠臣啊！打你爷爷李中堂开始，现今个到了你，都是我爱新觉罗的股肱之臣！”

　　李国勇费了半天劲挤出了两滴眼泪：“臣万死，自打知道太后皇上蒙难，心忧如焚，恨不得能立刻飞到太后皇上身边，总算苍天有眼，让我见到了老佛爷！臣带来了一百忠勇死士，老佛爷放心，就算我等粉身碎骨，也必保太后无恙！”

　　边上李莲英说道：“李大人，别伤感了，有吃的没有，老佛爷可几天没好好吃过东西了。”

　　进献上了食物，李国勇让方慕良带着警卫营将庙的四周牢牢警卫起来，接着就被慈禧单独召见。

　　“明逸啊，要不是那些该死的主战派，我大清何至于如此。”进了食物的慈禧精神好了很多，第一个就不忘记把责任推托得干干净净。

　　李国勇心里很明镜似的，嘴上说道：“太后圣明，那些主战派祸国殃民，该杀！”

　　心情好了很多的慈禧问道：“明逸，你说，咱下一步该怎么走？咱这么多人又该去哪里，要不就先去你的江苏？”

　　心里叫声妈哎，老太太你可千万别来江苏祸害我们，李国勇嘴上缺道：“太后，臣认为，首先应该查办那些主战派，其次派员得力大臣与列强谈判，那些洋人无非就是要点银子，要点地什么的，我天朝泱泱大国，少些也不觉得什么。至于去江苏，臣认为不可，江苏路途遥远，臣带的兵不多，恐路上出时，则臣万死不能辞其咎了。臣以为山东巡抚袁世凯忠心为国，山东离这又不远，他那倒可以考虑。”

　　慈禧的眼中突然闪过了一丝阴冷。



　　第032章 辛丑条约

　　来自于后世的李国勇，凭借比这个时代的人多了上百年的知识，对未来的历史走向了如指掌，这也是他在这个时代游刃有余的最大资本。但政治，却不是你了解得多少就行的，在政治上，李国勇几乎就是个低能儿。

　　江苏的新政弄得轰轰烈烈，就算朝廷大臣为他百般掩饰，但总还会传到慈禧耳朵中的。本来亲眼见到李国勇捕杀维新派的慈禧对这些传言也是将信将疑，加上亲信的李莲英不断游说，也没把这当回事。可今天这一问，李国勇可就露馅了。

　　要是李国勇爽气地答应，那慈禧还真未必去了，对李国勇自然也就没了疑心，但偏偏咱们李大帅就会傻得露了圈套，把慈禧推给了袁世凯，这摆明了是怕慈禧去江苏啊。

　　正值用人之机的慈禧当然不会象李国勇一样白痴：“明逸此言大有道理，你就护送着我们去袁慰亭那吧。”

　　自认为骗过了慈禧的李国勇得意洋洋。

　　事后，得知了这一情况的李鸿章和杨度，是气得直跺脚，尤其是杨度，简直恨不得把这傻子一样的李大帅活活掐死，直后悔自己为什么没有一起跟去。

　　这一夜，也为日后李国勇政治生涯的波动埋下了祸根。

　　随着李国勇的到来，心神大定的慈禧开始收拾残局了。先是任命时任两广总督的李鸿章为直隶总督兼北洋大臣，连续电催李鸿章北上与列强谈判。接着又在李国勇的护送下往袁世凯的地盘进发。

　　可到了磁州地界，慈禧一行就和段祺瑞带领的北洋军闹得不痛快了。原来，北洋兵是按德国的练兵办法练出来的，见了皇帝太后不下跪，只行军礼。这让总管王爷载沣很恼火，当场就和段祺瑞吵闹起来，申斥段祺瑞皇上太后不敬，两和人还差点动了手。

　　李国勇对段祺瑞的做法是很欣赏的，自己的江苏新军也是如此，就算见了天王老子也只行军礼，呀现在很想看看慈禧怎么处理此事。

　　看见下了马车的慈禧，段祺瑞急忙说道：“回太后话，德国军人即便迎接本国的皇帝，也将不下马，兵不离枪，更无下跪之举，只行军礼，这非是臣等不知礼数。”

　　慈禧点点头，说：“好，好。只要能打仗，跪不跪都不要紧。”

　　一旁的贝子溥仑不乐意了：“太后，见驾不跪，再能打仗也是大逆不道之兵，这袁世凯如此练兵，应该下诏申斥。”

　　慈禧大怒：“胡说，那些八旗兵绿营兵大烟抽得多了，枪也扛不动，两腿发软，倒是极能下跪，可这些废物如能打仗，我们还用到西安去逃难吗！”

　　溥仑吓得不敢再说，后边一众官员心情复杂，觉得慈禧说得倒也很有些道理，于是忙说：“太后圣明，练兵首先为的是御侮，软腿的兵再能下跪也是没用。”

　　慈禧接着传话说道：“袁世凯练兵有方，着即加太子太保衔，以示嘉奖。”

　　这下李国勇可是彻底叹服了。比起慈禧，自己真的是个政治低能儿啊，看人家做的，再看看自己，李国勇忽然对自己不让慈禧去江苏的做法有些后悔了。

　　李国勇这一来，就足足陪了西太后将近两年。

　　在这期间，发生的事情实在是太多了。光绪二十七年（1901年）7月25日，李鸿章、奕劻代表清廷原则上签署了《辛丑条约》，赔款4亿5千万两白银。签约后两个月，被李鸿章倚为强援的俄国政府再度发难，提出“道胜银行协定”，试图攫取更大权益，并威逼李鸿章签字。哀叹“老来失计亲豺虎”，的李鸿章气恼交加，呕血不起，于九月二十七日去世，带着无尽的遗憾，走完了他78岁的人生历程。死后被追溢为“文忠公”，由李国勇袭一等侯爵。（历史上是由嫡子经述袭一等侯爵。）

　　慈禧于2月14日批准《议和大纲》，并颁布了“量中华之物力，结与国之欢心”的无耻政策。9月7日正式签订了丧权辱国的《辛丑条约》。

　　《辛丑条约》主要内容为：

　　“（1）中国赔款银四亿五千万两，分三十九年还清，年息四厘，本息折合九亿八千多万两，以海关税、常关税和盐税作抵押。（2）将东交民巷划为使馆界，界内由各国驻兵管理，中国人概不准居住。（3）拆毁大沽炮台及京师至海通道之各炮台，外国军队驻扎在北京和从北京至山海关沿线的十二个重要地区。（4）永远禁止中国人民成立或参加‘与诸国仇敌’的各种组织，违者处死；各省官员对所属境内发生的‘伤害诸国人民’事件，必须立刻镇压，否则立即革职，永不叙用。（5）外国认为各个通商章程中应修之处或其他应办的通商事项，清政府概允商议，并改善北河及黄浦两水道。（6）清政府承认‘纵信’义和团的错误，向帝国主义各国‘道歉’，惩罚擅敢得罪外国的官员，提升为帝国主义效劳的官员。（7）改总理各国事物衙门为外务部，班列六部之前。”

　　1902年，慈禧回到了久别的北京。

　　被八国联军洗劫一空，显得破败不堪的太和殿里，慈禧召见了群臣。

　　“诸位爱卿，”慈禧慢慢发话了：“我记得和皇上蒙难，一路上凄凄惨惨，当真儿是叫天不应，叫地不灵。等到了西安地面，我和皇上那，就住在一破庙里，到了晚上，突然听到庙门外有个人大叫臣护驾。这一声，可把我心里叫得暖洋洋的，你们知道他是谁不？”

　　下面可没人敢回话。

　　慈禧自顾自地道：“这人那，就是咱大清的第一忠臣，江苏巡抚李国勇！”

　　群臣的眼光齐刷刷地投向了李国勇，李国勇汗可就下来了。

　　高高在上的李国勇一脸的和蔼：“明逸啊，那儿个晚上，你就是我和咱皇上的救星啊，你说吧，你要什么赏赐，不管什么，今儿个我都应了你！”

　　李国勇慌忙跪下，脑袋里回忆着自己那时代放过的电视《走向共和》里岑春煊的词：“臣什么也不要，臣只愿做太后门前的一条恶犬，谁对太后不敬，臣就咬谁！”

　　地下群臣可就一般心思了：大清国第一马屁精诞生了！

　　慈禧也不知是真没听出来，还是假没听出来李国勇话里的谄媚：“好一条恶犬，我大清若能多些你这样的恶犬，又焉能受洋人到欺负！李国勇，我就升你为忠孝侯，两江总督，即刻上任！”说着眼光凑向了一边无精打采的光绪：“皇上认为这样可好啊？”

　　对李国勇依旧怀恨在心的光绪懒洋洋地说了句：“亲爸爸说什么就是什么。”

　　李国勇大喜过望：“臣李国勇叩谢太后皇上隆恩，臣必鞠躬尽瘁，死而后已！”



　　第033章 老虎和老鼠

　　二十来岁的李国勇升任两江总督的消息很快传遍了全国。近年来李国勇上升势头之猛令人咋舌，江苏不消说自然是欢欣鼓舞，而北方已升任署理直隶总督，兼充北洋大臣的袁世凯处就是另外一番景象了。

　　北洋三杰中的王士珍最是不忿：“大人，为了迎驾咱们用了多少心思，扔进去多少银子，可到头来最大的好处却让南方的那小子拿了。”

　　袁世凯看起来倒不以为然，问起身边的冯国璋：“华甫，你的看法呢？”

　　冯国璋沉吟了会，说道：“卑职也为大人不值，这些年来南方那小崽子升得是快了点，说实话，卑职认为此人是无法与大人相提并论的，他有什么，若不是有李鸿章这么个大后台，给咱们提鞋都不配，现在李李鸿章已死，我倒想看看他能嚣张到什么时候！”

　　袁世凯没说什么，站起来在屋内来回踱了几步，目光扫视了众人一遍后才说道：“所以啊，你们只能个合格的军人，永远不懂得政治啊。我问你们个问题，假如你们去打猎，遇到了一只老虎和一只老鼠，你们先打哪个？”

　　“那还用说，”段祺瑞不假思索地道：“当然是先打老虎了，一只小小的老鼠要了有什么用。”他是怎么说，可冯国璋却好像隐隐领悟到了什么。

　　袁世凯又坐了下来：“是啊，当然是先打老虎。咱大清本来只有一只老虎，那就是咱们北洋常备军，那是众矢之的的，每个人的眼光都在看着咱们，背地里给咱们下绊子，使刀子；现在好了，有一只比咱们更大，更招摇的老虎出现了。你们当太后真就那么相信李国勇？江苏，尤其是龙卫军的发展速度太快了，已经就快要超出朝廷的忍耐范围。还记得平长毛那会儿的曾国藩吗，大破长毛那是多大的功劳，可就因为他是汉人，手握兵权过重，结果闹了什么好下场？对于我们来说，现在朝廷就是那把猎枪，李国勇就是那只老虎；至于咱们嘛，不妨做会老鼠。老鼠虽小，可它天天钻洞，天天啃咬，也能让整座大厦崩塌！”

　　他这么详细地说完，不光冯国璋，连段祺瑞，王士珍也懂了：“大人的意思，是让李国勇当出头鸟，转移朝廷对咱们的注意力？”

　　袁世凯却有些答非所问：“转移注意力是必须的，不过咱们也不能让李国勇跌得太快，不然朝廷收拾完了他，下一个就该轮到咱们了。”

　　回到阔别两年多的江苏，看着日新月异的变化，李国勇可就有点惊叹了，自己不在，杨度和他政务院真是经营有方啊。

　　他现在升任了两江总督，可就不能再在苏州的巡抚衙门办公了，而是搬迁到了南京的总督府。不过除了情报局，其它诸如工商局等等，依然留在了苏州。龙卫军第一师也从苏州拉到了南京，以保卫江苏重镇南京和他李大帅的安全。

　　接受了各国上海领事，大小官员的祝贺，还没兴奋完的李国勇去遭到了杨度劈头劈脸地责骂：“明逸，你怎么如此糊涂，太后要来江苏，你为什么不答应？这几日从德亲王处传来了消息，太后可注意上咱们江苏了。”

　　早接到李鸿章，杨度书信的李国勇已经明白自己做了件自以为聪明的蠢事，苦笑了下：“我的好皙子，你就消消气吧，本大帅还是知错就改的嘛。”

　　看着一别两年，还是一副惫懒样子的李大帅，杨度无可奈何地摇着头：“算了，事已至此，也不必多说了，还是想想怎么补救吧。”

　　哪想到李国勇却突然站起，对着杨度深深鞠了一躬，满脸得嬉皮笑脸：“先生救我！”

　　这样子让杨度又是好气，又是好笑，自己当初怎么就瞎了眼跟了这么个主子。这些年来他杨度呕心沥血，每日里吃不好睡不好帮李国勇治理江苏，尤其是李国勇不在的这两年，江苏上上下下，大大小小的事物哪一样不要自己亲历亲为？最近严重的睡眠不足，让才二十多岁的自己，已经开始大把大把的掉头发了。可这已当上两江总督的李大帅，却还是一副吊儿郎当的无赖样。

　　杨度边叹自己命苦边说道：“事情还没有糟糕到你说的这样，老中堂虽然过世了，还好朝廷里还有德亲王为咱们说话；再说现在朝廷风雨飘摇，明逸你统辖二省，手握重兵，朝廷一时不会对咱们下手。目前最重要的就是扩充实力，江苏新军已扩编到十二万人，但要应付将来可能发生的大事还是不够。可如果规模再弄大了，一来势必加重地方财政负担，二来容易造成军队龙蛇混杂，反而降低了战斗力，这个问题得尽快解决！”

　　一道灵光闪过，李国勇脱口而出：“预备役！”

　　“预备役？”

　　“是的，预备役！”兴奋起来的李国勇解释道：“把两江境内的青壮年组织起来，每年由正规的军官进行一段时候地军事训练，让他们努力提高军事素质，不断增强快速动员和作战能力；做好战时动员的各项准备工作，随时准备转为现役部队。这些人平时为民，一旦发生战胜，则可以迅速得补充到军队中！”

　　这种介乎于现代意义的预备役和民兵之间的想法，得到了杨度地赞赏：“这办法好，既可以应付未来可能到来的战争，也能解决财政问题。”

　　得到杨度地赞赏，李国勇又有些得意了。

　　这时一向爽朗的杨度忽然有些吞吞吐吐起来：“这个，明逸，还有个麻烦事。”

　　李国勇可不太习惯杨度这样子：“怎么了皙子，你和我还有什么话不能说的，天大的麻烦本总督也不在乎。”

　　“我们查获了一起贪污案。”杨度轻声说道。

　　李国勇可就来气了，在自己那个时代，他就相当痛恨贪污腐败，到了这里，在自己的地头上居然也发生这种事情，他有点责怪杨度：“我说皙子，不是我说你，咱们新政才推行了几年啊，就有这些乌七八糟的事，你为什么不严查到底，还有来和我说？这样的人，有一个杀一个，不用手软！”

　　听了这话杨度声音终于大了起来：“本来这事也不会来麻烦你，问题是，这起贪污案是英士的情报处送来的。”

　　李国勇这可有点明白了，一起贪污案竟然由情报处送达，这里面可就大有文章了：“皙子，究竟怎么回事？”

　　“英士那查实，从去年八月到今年初，江苏财务部共有一百五十万两银子无故消失，而账面上却做得滴水不漏，英士用了很大的力气才掌握了确凿的财务部贪污证据。”杨度说道。

　　李国勇强忍着怒气：“查到是谁干的没有？”

　　“查到了。”杨度声音又低沉了下来。

　　“杀！杀！杀！”李国勇再也忍耐不住，暴怒地大叫：“他妈的别管是谁，就是一品大员也给老子杀了！”

　　整整一百五十万两啊，这可比割了他的肉还让李大帅心疼。



　　第034章 贪污

　　等李国勇怒气稍稍平息了些，杨度慢慢说道：“你先别急着喊杀，等我告诉了你这人是谁你再决定杀不杀！”

　　李国勇火气一下又被调起来了：“是谁老子都杀，说，是谁！”

　　“王骏辉。”杨度不紧不慢地吐出了三个字。

　　“谁？”李国勇很怀疑是不是听错。

　　杨度还是那一副不急不躁的样子：“您的大舅子，无锡王家，王冠荣的长孙，王清源的大公子，您妻子王青颜的大哥，王骏辉。”

　　李国勇一屁股瘫倒在了座位上。

　　后院着火！怪不得杨度那么为难，感情这大贪污犯竟然是自己家里的人，自己才离开江苏两年，王家的人竟然这么不给自己长脸！

　　有气无力的李国勇不死心地问了声：“你肯定是他？”

　　杨度点了点头：“英士现在就在外面，要不要让他进来？”

　　李国勇挥了挥手。

　　进到房里的陈其美比两年前瘦了一大圈，现在的他看起来又黑又瘦，不过精神倒好得很。陈其美进来先叫了“大帅”，接着看了眼杨度，见杨度对他微微点头示意，大着胆子汇报道：

　　“江苏财政部部长王骏辉，伙同财政部副部长马坤，税务司司长安公莆等人，于光绪二十七年八月至二十八年三月，前后七次侵吞税款，铁路建设费等各项款额累计白银一百五十三万七千八百两。此外，还先后接受苏州织造厂等共十四家工厂公司贿赂总计白银三十五万两，使江苏流失大量税收。”

　　“好了，好了，别再说了。”越听越心惊的李国勇制止了陈其美。将近二百万两白银啊，这些蛀虫是不是要吸光江苏的血才肯罢手？自己的大舅子怎么想的，无锡王家富甲一方，为何还如此贪得无厌，莫非人真的是越有钱心越黑吗？他将目光投向了杨度：“皙子，怎么处理？”

　　杨度也很为难，踌躇了会才道：“可杀可不杀，按江苏新律，早到了该杀的标准；可是咱们不能不考虑王家的实际情况，王家这几年为江苏做了很多实事，江苏的财政，当初没有他们的帮助很难打开局面；其次，王清源虽说有两个儿子，但小儿子自幼体弱多病，将来可全指望这大儿子了。”

　　这话可就是摆明了帮王骏辉开脱了，再怎么说，这也是两江总督的大舅子，把他杀了，李大帅也未必面子上就能光彩到哪去了。

　　李国勇本也是个道德观不强的人，听了杨度这话大觉有道理，其他人可以杀那么一批，自己的大舅子嘛，不妨判个几年刑，罚上点钱也就算了。

　　正准备就此借坡下驴，陈其美却又说道：“大帅，还有件事。”

　　李国勇眉头大皱：“还有什么，说。”

　　这事关系就大了，陈其美鼓足了勇气：“情报局第三组日前破获一起日本间谍案，秘密抓获的三个日本间谍身上，携带着航空研究处最新的‘冯如十七号’详细的飞机设计图纸，所有的证据都指向了王骏辉是此次事件的主谋！”

　　“砰”地一声把杨度陈其美吓了一跳。李国勇狠狠地砸了一个杯子，颤抖着嘴唇，红着双眼厉声道：“你，你再说一遍！”

　　从来没见过李国勇发那么大火的陈其美从起初的惊慌中镇静下来，控制着自己的情绪：“王骏辉参与了倒卖江苏最高机密给日本人的事件！”

　　李国勇真的起杀心了。什么他都可以原谅王骏辉，贪污也好，腐败也好，甚至杀人防火，他都能忍，但唯独倒卖机密他忍无可忍，更何况还是卖给日本人！

　　南京三十万条人命，八年的抗战，3500万中国人的伤亡，5000亿美元的经济损失，这后世的一切，都象放电影一样从李国勇眼前一一掠过。

　　他长长地吸了口气，又慢慢地吐出，一个字一个字地说道：“我知道该怎么处理了，你们先退下吧，我想一个人静会。”

　　是的，李国勇是一个流氓，是一个无赖，为了自己的利益，他可以做出各种各样卑鄙的事情，但这一切，都并不能代表他不爱国，相反，他是一个极度的民族主义者。也许他不能放弃自己的利益，但为了国家的利益，他却可以抛弃一切。

　　杀，一定要杀，不管他是谁，只要和日本人勾结上出卖自己的祖国，必杀之！

　　这一天是李国勇一生中很重要的一个转变，也为他日后的对外政策打下了伏笔。

　　这时房门被轻轻地推开，接着一声清脆的声音响起：“李大哥，两年不见，你好吗？”

　　这声音两年时间里无时无刻李国勇不在牵挂，除了青颜，还能有谁？

　　两年不见，已为人妇的青颜出落得越发标致了，少女的青涩已被妇人的妩媚动人所取代，站在那里有着说不出的迷人。可惜青颜的眼中却带着思念的泪水。

　　还没等她开口，疲倦的李国勇向她招了招手，声音里充满了歉疚：“来，老婆大人，把门关上，陪我坐坐，我现在很累很累。”

　　青颜的眼泪终于忍不住流了下了，整整两年，有哪一天她不在想念着自己的丈夫？她顺从地按着李国勇的话，关好了房门乖乖地坐到了李国勇的大腿上。

　　贪婪地闻着青颜身上发出的阵阵清香，李国勇仿佛又回到了初识青颜的那天。

　　“怎么了，李大哥，你好像很不开心？”双手勾着李国勇脖子的青颜虽然已经当了人家的老婆，但还是改不了称呼，总是李大哥李大哥的叫着。

　　李国勇怔怔地看着自己美丽的妻子：“青颜，你说，我在江苏做的事，是做对了还是做错了？”

　　没想到自己的丈夫会问自己这个问题，想了想认真地回答道：“李大哥，你做对还是做错我不知道，我只知道现在全江苏都在传诵着你的名字，大家都喜欢叫你‘咱们的李大人’，就好像你和他们是一家人似的；别的不说，就连我们王家的丫鬟，佣人出去，买东西要给钱人家好像觉得侮辱了他们一样。”

　　李国勇可真听傻了，自己还真不知道在民间的威望居然这么大。沉默了会说道：“可就是这样，还是有人想要我李某人的命。”

　　一下子青颜就紧张起来了：“谁，谁那么没良心想杀你？”

　　李国勇轻轻叹息声：“虽然不是真的要杀我，可比杀了我还难受。这个人贪污受贿二百万两白银不说，还勾结倭寇，出卖咱中国的机密，他是想致我李国勇，致我江苏于死地啊！青颜你说，这样的人该杀不该杀？”

　　“该杀！”青颜毫不犹豫地道：“这样的人还是人嘛？虽然青颜不懂国事，但青颜起码懂得做人的道理。”

　　李国勇默默看着青颜，也不知该说不该说，犹豫了很久才缓缓地道：“这人不是别人，就是最疼爱你的大哥，王骏辉。”



　　第035章 求情

　　“这人不是别人，就是最疼爱你的大哥，王骏辉。”李国勇吐出的这句话，恰如晴空霹雳。

　　被彻底惊呆的王青颜从李国勇身上跳下，一双美丽的大眼睛楞楞地盯着她的丈夫：“我大哥？不可能，绝对不可能，大哥虽然爱财，但还不会做这种事，况且，我王家虽然不是大清首富，但挥霍个几代还没有问题，你一定搞错了。”

　　“我也希望搞错，真的很希望。”李国勇站了起来，缓缓走动了几步：“但英士那送来的情报，你也知道，青颜，他不会和我开这种玩笑的。”

　　沉默，青颜陷入了深深地沉默。大哥从小爱财，贪财，但对自己却真的很好很好，出了这样的事，一边是亲密的大哥，一边是深爱的丈夫，她该怎么办？她又能做出什么样的选择？

　　青颜抬起了头，眼中已含满了泪水：“能不能放大哥一马？他贪了多少钱，我们赔，哪怕三倍，五倍，赔到王家倾家荡产我们也赔。”

　　摇了摇头，李国勇长长叹息了声：“青颜，如果仅仅是贪污受贿也就算了，我李国勇一定保住你大哥，但是，里通外国，出卖情报的行径，我李国勇不杀对不起鼎三，对不起江苏父老！”

　　“什么！”青颜一声惊呼。

　　将陈其美的情报放到了青颜的面前，李国勇淡淡地道：“你自己看吧。”

　　匆匆看完了卷宗，青颜无论如何也想不到大哥为了钱竟然丧心病狂到了这种程度。勾结日本人，出卖祖国利益这种事，一旦传了出去，就算自己的丈夫能饶了他，江苏百姓一人一口口水也能将王骏辉淹死了。

　　李国勇轻轻挽住了青颜不住颤抖的肩膀，为她抹去了眼泪，爱怜地说道：“青颜，事已至此，谁也救不了他了，我们现在去无锡，让家里有个准备吧。”

　　无锡王家。

　　被急冲冲召回的王骏辉，不知家里发生了什么大事，才一进门，就发现屋里气氛不对。爷爷王冠荣一口一口抽着旱烟，手不停地哆嗦；父亲王清源面色惨白，浑身发抖；妹妹青颜眼泪流个不停，边上母亲一边流泪，一边劝慰着自己的女儿。就连新上任的两江总督，自己的妹婿李国勇居然也到了，黑着脸一声不吭地坐在那儿。

　　心里“咯噔”一下，王骏辉干笑了几声：“妹夫也来了啊，妹夫才升任总督，今天怎么有空来无锡了？”

　　来之前，李国勇不想让妻子以后的日子在悲伤中度过，又念着王家为江苏做出的贡献，对自己又忠心耿耿，下了好大的决心准备给大舅子最后一次机会。他笑了笑：“本帅官任两江总督，最近财政吃紧，想来问大舅哥借点钱使使。”

　　原来这么回事，王骏辉一颗心放下了来，笑道：“妹夫哪里话，都是自家人何必客气，要多少尽管说，十万八万的我一个人就能借出了，要再不够，我一定为妹夫再去想办法，谁让你是我妹夫呢，对不！”

　　李国勇一双眼睛死死地盯住了他：“我要问你借白银一百五十三万七千八百两，另外，我私人还要问你借白银三十五万两，一分都不能少！”

　　一听这数字，王骏辉脑袋一下就炸开了，他倒也是个聪明人，“扑通”就跪了下来：“妹夫救我，妹夫救我！”

　　李国勇冷哼了声：“你脑筋转得还真快，我就不明白了，你又不缺钱用，这二百万两银子说大不大，说小不小，你怎么就胆大妄为到了这个程度？”

　　在商场上跌打滚爬了十来年的王骏辉，听到李国勇这语气，知道自己有救了，也是，二百万两银子而已，了不起自己全吐出来，最多再贬去官职罚点款什么的。稍稍恢复了些的王骏辉做的第一件事就是推卸责任：“妹夫，我被底下人怂恿，一时猪油蒙了脑袋，我这就回去把银子全退赔出来，另外我再自愿认罚十万两银子。”

　　李国勇略略平息了下自己的情绪：“好，这事你能这么处理我就给你一条活路，说说你其它的罪行吧。”

　　才想站起的王骏辉一下又跪了下去，连声叫屈：“冤枉，冤枉啊，我王骏辉对天发誓，只有这么一件坏事，如再有其它事情，无论妹夫怎么处置我，我都没有二话！”

　　一直没有开口的王清源再也忍不住了，颤抖着指向儿子大骂：“逆子，逆子，大帅已经给了你机会，你居然不知死活，还要狡辩！自作孽，不可活，不可活啊！”

　　站起身的李国勇冷冷地道：“光绪二十七年十一月，在苏州同福客栈，日本人井平三郎分两次给你银票十万两，从你手中得到龙卫军详细布防资料；二十八年二月，也是在同福客栈，还是这个井平三郎，分三次给你银票三十万两，得到‘冯如十七号’飞机设计图纸，王骏辉，王大人，我没有说错吧。”

　　一层层密密麻麻的汗珠从王骏辉的额头上冒出，自己以为神不知鬼不觉的事，竟然被总督大人掌握得清清楚楚。

　　“大人，大人，小人该死，该死，看在我妹妹的份上，饶了我吧。”这回他不敢再叫妹夫了，改口成了大人。这事实在太严重了，王骏辉知道此事被人发现的后果只有死路一条，不过他还是有侥幸的，怎么说总督大人也是自己人，总不会真杀了自己吧。

　　李国勇鄙夷地看着面前的这个人，心里忽然泛起了说不出的厌恶。

　　见总督大人一声不吭，王骏辉眼泪鼻涕一齐下来了：“大人，就算不看在我妹妹面子上，你也总得看在我王家这些年来为您鞍前马后奔波的份上啊，只要这次您能饶了我，我再也不敢了。”

　　李国勇叹息道：“纵然我能放过你，可天理国法也不能容你。你起来吧，这就去政务院自首，我答应给你最不痛苦的死亡方法。”

　　见事情已无法挽回，王骏辉“嚯”地站了起来，面色一变，破口大骂：“李国勇，当初不是我王家帮你，你能有今天？现在升官了，有权有势了，翻脸不认人了是吧，好，你不仁我不义，咱们骑驴看唱本，走着瞧！”说完怒气冲冲地走了出去。

　　王清源已经气得不知说什么好了，语无伦次地连骂“逆子”，对李国勇道：“明逸，只当我王清源没有生过这个儿子，你该怎么样就怎么样吧。我教子无方，请大人收回我工商局局长之职。”

　　李国勇宽慰老丈人道：“岳父，他是他，您是您，不相干的，今后两江的财政，要依靠您的地方还多着呢。”

　　这时王冠荣扶着台子走了过，样子象苍老了十岁，他颤抖着道：“明逸啊，爷爷从来没求过人，这次爷爷老脸也不要了，您高抬贵手，放骏辉一马吧。”说完竟然一下子跪了下来。

　　他这一跪可热闹了，满屋的人都跟着跪了下来。青颜的母亲更是泣不成声：“我王家愿献出所有财产为骏辉赎罪，只要能给这孩子一条活路啊。”

　　看着面前这满屋子跪在地上的男男女女，李国勇可真不知道该怎么办了，要是皙子在这就好了。



　　第036章 遇伏

　　一屋子的人都跪在地上，这里有他的长辈，还有他的妻子，左右为难的李国勇有些茫然失措。王骏辉杀是一定要杀的，但面前的这些人又要怎么处理？

　　莫名其妙来到了这个时代，本来自己是没有什么野心的，想的无非是怎样荣华富贵，但随着权利一天比一天地增大，李国勇越来越发现自己心中升腾起一股无法抑制的火苗，逐鹿天下，指点江山，就算做不了顶天立地的英雄，也要做个傲视群伦的枭雄。

　　千百年来的历史告诉李国勇，英雄也好，枭雄也罢，需要的不是温情，不是善良；是钢铁般的神经，是血与火！

　　李国勇闭上了眼睛，等他再睁开的时候，他的眼中少了过去那种天真和放荡不羁，却多了一丝冷漠：“王家对我的恩情，我李国勇永世不忘；但国法就是国法，任何人的感情都不能凌驾其上，我欠你们这份心灵上的债务，我愿意用一生来偿还。”他看了看青颜，语气又温柔了很多：“青颜，你就不要和我回南京了，在这好好陪陪家里人，过两个月我派人来接你。”

　　说完了这几句话，李国勇大步走出了王家。

　　从他走出王家的那一分钟起，他已彻底告别了过去的那个李国勇。

　　心情糟糕透顶的李国勇，思维倒还没有乱，这次无锡来的匆忙，也没有通知警卫营，只带了两个随身侍卫，想到王骏辉走前的那句话，李国勇觉得还是有必要加强安全的，于是去了趟驻扎在无锡的陆二师。师长郑彪一见大帅突然光临，乐得和什么似的，急忙让勤务兵弄了几个菜，打来两瓶好酒，要好好地招待大帅，李国勇心里正烦闷，也没推辞。

　　才开始喝，李国勇意外地看到了正好赶到陆二师来取新布防图的傅馨萍。当年李国勇情况特殊，走得时候也不能带上傅馨萍，回江苏后又正好遇到大舅子这么个事，更加没有遇到，这次突然相逢，李大帅眼前可就一亮了。两年不见，傅馨萍出落得更加迷人了；她的美和王青颜不一样，青颜尽管有点野蛮，但举手投足间都处处透露着大家闺秀的风范，青颜的美是细腻的、娇嗔的，具有女人的那种娇柔妩媚风情；而长期过着漂泊土匪生涯，被李国勇招安后又加入军旅的傅馨萍身上，却处处露出野性之美，凹凸有致的身材无一不显示着让男人眼睛冒火的性感。

　　傅馨萍一见李国勇，先是脸上一阵惊喜，紧接着眼眶可就红了，这样子让李国勇也不知说什么好。

　　看到这尴尬场面，郑彪赶忙招呼傅馨萍坐到大帅身边。

　　三个人有一搭没一搭地喝着闷酒，说些谁也不知道自己在说些什么的废话。喝到后半夜，酒量不大的李国勇第一个支撑不住了，被人扶着进了郑彪为他准备的房间。

　　迷迷糊糊中，就感觉身边有人在为他盖着被子，一阵阵幽香传到他的鼻子里，蒙胧中的李国勇，还当是青颜正在服侍他，淫心大起，翻身起来一把就抱住那人压在身下，喷着酒气在她身上乱啃，一双手也没闲着，粗暴地撕扯着她的衣服。

　　那人低低地一声惊呼，死命地推着李国勇，可她哪是喝醉了变得力大无比的李国勇对手，不多时时就放弃了抵抗。身上的衣服一件件少去，越来越多的娇美身躯暴露出来，终于，一阵撕心裂肺的疼痛从下体传来……

　　……

　　清晨，头疼欲裂的李国勇醒来，忽然就感觉身边躺着一个光溜溜的身体，努力睁开眼睛一看，当时就惊得坐起了身，居然是傅馨萍！一下子，昨晚的荒唐事全部都让他想了起来。不过咱李大帅可没什么负罪感，打从见到傅馨萍开始，他可就转着脑筋怎么把这美人勾上手了。

　　傅馨萍也醒了过，看见李国勇色迷迷的眼睛直楞楞地盯着自己，娇呼声就把头蒙进了被子。

　　李国勇贼兮兮笑着掀开了被子：“馨萍，反正做也做了，还害什么羞。”

　　人大姑娘可不象这位总督这般厚颜无耻，脸红得和某种动物的某个部位非常相像。

　　李国勇一双贼手在傅馨萍的身上上下游走，轻轻咬住她的耳朵：“昨晚太匆忙，没感觉到什么吧，现在本大帅给你来个全套的。”

　　……（省略十万字）

　　有道是人逢喜事精神爽，王家的那点不快早被采摘到鲜花的李大帅抛到了脑后，带着娇羞不已的傅馨萍和郑彪亲自挑选出的一连人马，得意洋洋地启程回南京。

　　一路上李大帅对傅馨萍是极尽言语挑逗，弄得傅馨萍恨不得找个地动钻进去。

　　第三天晚上，一行人来到了接近镇江的一块三不管地带。

　　“大帅，前面发现大股来历不明的人马。”那个陆二师的连长急冲冲过来汇报。

　　手上握有一连精锐新军的李国勇倒也不怎么害怕：“看看去。”

　　近千号人乱哄哄地握着火把挡住了去路，当头的两个人，一个是个秃头大汉，还有一个可就是李国勇的老熟人了：王骏辉！

　　边上傅馨萍认得那个秃子：“大帅，那人是江苏境内最大的匪帮邓秃子，手下有两千多人。”

　　李国勇可不怕这么土匪，冷笑了下：“那感情好，今天一起收拾了。”

　　策马迎了上去，懒洋洋地道：“我说大舅子啊，这么快就来自首了？”

　　王骏辉恨恨地看着李国勇：“姓李的，我说了你不仁不能怪我不义，今天我请来了邓大当家的，咱们拼个鱼死网破！”

　　李国勇还没说话，傅馨萍上来一抱拳：“邓当家的，别来无恙？”

　　邓秃子细看了看说话的人，才认了出来，笑道：“我说是哪路朋友认识我邓秃子，原来是太湖的傅当家的，怎么穿上这么身皮了？”

　　傅馨萍笑笑：“邓当家的这么大阵式，这可是冲着谁来的？莫非来找咱们李大帅的？”

　　邓秃子阴阴一笑：“前两日，王家的大公子找到了我秃子，说咱只要能把李国勇这小子宰了，就给咱一百万两银子，咱秃子是穷人，打小甭说见，就连听都没听过这么多银子啊，这可不就巴巴地赶来的。哎，那个当官的，你就是李国勇吧，乖乖地过来，爷给你个痛快的！”

　　李国勇的这百来号人，还真没放在邓秃子的眼里，以往和官兵作战，哪次不是杀得他们屁滚尿流，更何况这次自己千多号人打他们百来个人。

　　李国勇挥手制止了想要劝说邓秃子的傅馨萍，阴沉着一双眼睛：“邓秃子，王骏辉，本帅现在给你们最后个机会，立刻投降，我还能给你们个全尸，不然，我让你们死了连姥姥都不认识你们。”

　　邓秃子和王骏辉对望一眼，突然象看到个疯子一样狂笑起来。



　　第037章 歼匪

　　邓秃子狂笑着说道：“李大人，你真的很有幽默感，我欣赏你，我向你保证，我不会让你死得太痛苦了，至于傅当家的嘛，”邓秃子色迷迷地打量着傅馨萍：“本秃子还少个压寨夫人，兄弟们可别伤了。”

　　土匪一阵哄笑。

　　一直在看着他们表演的李国勇制止了就要发作的傅馨萍，阴沉着脸边上的连长樊刚道：“先干掉邓秃子和王骏辉，最多半个时辰，镇江的陆三师就能赶到。”

　　早憋着一口气的樊刚响亮地回答了“遵命”，立刻下令：“一排二排排枪射击，三排保护大帅。”待都准备完毕，樊刚大声道：“全体，射击！”

　　一阵清脆的枪声响过，还在喧闹哄笑的土匪立马倒下了一片，还别说，也不知是谁枪法还真准，一枪就把王骏辉给干掉了。邓秃子毕竟当惯土匪，身手矫捷，看到对面情况不对，一下从马背上滚落，才躲过杀身之祸。这突发情况让邓秃子又怕又怒，怕的是对面士兵的枪居然能打那么远，怒的是把个活财神王骏辉给打死了，一百万两银票找谁要去？

　　左思右想，越想越气，邓秃子土匪本性还是占了上风，撕开衣服，露出长毛胸毛的胸脯，提着把鬼头大刀，嘶叫着带着群匪冲了上去。

　　屠杀！只能是屠杀！

　　拿着原始武器的土匪，在新军强大而准确的火力射击下，一个接一个倒下，李国勇这里，所有士兵连擦破皮的都没有。樊刚这个连大部分士兵用的是仿造98式毛瑟步枪，经过改良的“苏一型”步枪，而大约五十名士兵，用的却是1901年，江南制造局按着李国勇的图纸，经过无数次失败才研制成功的“01式”步枪，也就是所谓的半自动步枪。陆二师拢共只有分配到五十支，这次为了保护大帅，郑彪可把家底都拿出来了。

　　拿着原始的大刀、长矛这些冷兵器的土匪，也相当彪悍，前面的弟兄象割草一样倒下，后面的依然悍不畏死地往前嗷嗷叫着直冲。

　　遍地的死尸看得李国勇直想作呕，他叫过樊刚：“樊连长，这么打太残忍了，也不是谁生下来就想当土匪的，给我去找几个枪法好的，集中火力弄死那个秃子！”

　　十来个神枪手被樊刚集中起来，他将手往下一挥：“全体，火力集中，目标，秃头，齐射！”

　　这命令也算是希奇古怪了。

　　正指挥着土匪亡命冲锋的邓秃子倒了大霉，一颗脑袋顷刻被打成了筛子。

　　一下失去指挥的群匪茫然不知所措，樊刚借机指挥部下大喊：“邓秃子死啦，邓秃子死啦，投降不杀，投降不杀！”

　　失去头目，从疯狂中清醒过来的土匪，总算感到了对面火力的可怕，残余的数百土匪把兵器往地上一扔，纷纷大呼小叫“投降”！

　　等听到枪声匆匆赶到的陆三师的一个团到了现场，可就没他们什么事了，只看到洋洋得意，不可一世的李大帅左手搂着个美人，右手拎着把不知哪捡到的大刀，哼着小曲指挥着清理战场。咱李大帅此时颇有点李之云长，诸葛国勇的味道。

　　第二天的《江苏时事报》立刻刊登了一则消息，题目是：“总督智歼顽匪，新军再立新功”。

　　“昨日夜，江苏巨匪邓大强（匪名‘邓秃子’），率数万悍匪突袭两江总督李大帅车队，时李大帅仅百余护卫，危急时刻，大帅临危不慌，指挥卫队反击，并亲自带敢死队一举歼灭邓匪大强。此役打死打伤邓匪部千余人，俘虏万余；我无敌之新军陆二师一连在总督李大帅带领下，竟无一伤亡，堪称奇迹。此战后，江苏境内再无匪踪。”报道边上附了行小字：“此战，随大帅巡视无锡的工商局局长王清源之子，财务部部长王骏辉不幸遇难。”

　　这份稿子是按连夜赶到报社的傅馨萍送上的简报发的，至于真假那可就无从得知了，反正咱李大帅吹牛是从来不会脸红的。不过这么报道王骏辉的死讯，也算是给足王家面子了。

　　不到一周的时间，《江苏时事报》再次扔出了颗重磅炸弹，这篇名为“严惩贪污腐败决不手软”的文章是李国勇亲笔撰写，借杨度之名发表的公告：

　　“日前在总督李国勇的亲自指挥下，江苏政务院和情报局的通力合作，揪出了江苏各级部门中隐藏极深的一个大规模的贪污腐败团伙，共抓获涉案大小官员八十七名，总督李大人亲自指示成立的‘肃贪局’将审理此案。借此事件，两江总督府郑重宣告，任何危害的地方和人民利益的贪污腐败案件，我们处理决不心慈手软，不管他是谁，来历有多大，该抓的抓，该杀的杀，还两江一个朗朗乾坤。”

　　公告中大量用词处处透着新鲜，什么“肃贪局”，“贪污腐败团伙”等等，连早就惯了的江苏百姓也看着好奇，这也让他们密切关注着最后的审理结果。

　　很快，半个月后肃贪局拿出了意见：江苏财政部副部长马坤，税务司司长安公莆为首的十一人被处以死刑，其余人被判无期到五年不等的徒刑。

　　这场大规模的肃贪，殃及最深的就是无锡王家的，王清源的一个伯父被杀，两个远房侄子，两个外甥被判刑，还没算死得还算名誉的王骏辉。

　　肃贪运动让江苏上下，从官员到百姓为之震动，总督大人竟然杀人杀到了自己头上，反贪污腐败的力度可得想而知了。自此事件后，江苏官场很多年都没有出现过类似的情况。

　　解决完了王骏辉事件，安顿好了大本营的李国勇，很快将注意力转移到了自己新的辖地江西和安徽。两江历来是清王朝的财赋重地，加上安徽又是李鸿章的老家，因此李国勇还是格外重视的。大批新近被政务院录用的官员被派到了这两处地方担任官职，推行江苏行政；陆一师，陆三师各一个团，加上新组建的陆四师分别开进二省。

　　正在江西安徽两省的改革热火朝天地展开，初见成效的时候，从京里德亲王处传来了非常不好的消息。

　　朝廷上慈禧发了话，两江总督李国勇为官勤奋，兢兢业业，拟免去两江总督之职，升任军机大臣兼外务部尚书。

　　第一时间得到消息的李国勇整个人懵了，这摆明了是明升暗降，要削去他的兵权啊。要是他没有记错的话，历史上的这个职务应该是袁世凯的啊，怎么轮到自己了。

　　李国勇一时没了主意，傻愣愣地看着边上紧锁眉头的杨度，求援地道：“皙子，怎么办？”

　　杨度也有点乱了方寸，喃喃道：“没想到朝廷这么快就对咱们下手了，现在江苏方定，江西安徽不稳，咱们急着起事恐怕不妥。”

　　看着慢悠悠的杨度，李国勇可没他那么好的涵养：“我的好皙子，现在不是分析的时候，得尽快想个对策出来。”

　　杨度忽然上上下下打量起李国勇来，看得李国勇浑身发毛，直怀疑杨度是不是有了那方面的爱好，接着就听杨度说道：“大人，你病了！”



　　第038章 铁血军官团

　　似乎还怕李国勇听不清楚，杨度又加了句：“你病了，而且病得很重很重。”

　　“你他妈的才病得快死了！”李国勇本来就心情不爽，听杨度这么咒自己，更是气急败坏：“老子身体壮得就象一头牛，再过一百年也死不了！”

　　杨度被这不学无术的总督大人简直要气得吐血，他实在想不通这个军事上的白痴，政治上的低能儿，为什么运气就这么好，能如此顺利地爬到了封疆大吏的位置上。强打起精神，杨度无可奈何地一字字解释给总督大人听：“我的总督大人，你要真去了京城，那肯定会变成人质，我估摸着你也别想回来了；可不去呢，摆明了是抗旨不遵，再轻大人您的官也甭想保住了。怎么办，只能装病，装得越重越好，只要能留在江苏，大局依然在你的掌控之中，咱们就有翻盘的机会！”

　　如此耐心详细地解释，总算让李大帅开窍了，高兴得他一把抱着了杨度：“我的救命皙子哎，你真是我李国勇的大福星啊。”

　　杨度苦笑着直摇头。

　　第二天两江总督果然就病了，而且据总督府传出的消息，大帅病得大口大口地吐血，慌得李国勇的各路亲信一个接一个跑来了南京。直到李国勇秘密召见了他们，说出了杨度的计划，这些江苏的文武重臣才放下了一颗心。

　　这些亲信回去后也没闲着，按着杨度地吩咐，大批大批的资金被转移，各部门门口都增加了大量主要由警察和特务担当的警卫，一律配发枪支。新军也没闲着，大批中华进步党的党员不断鼓吹新军至上，誓死保卫大帅的思想，部队调动前所未有的频繁，已担任参谋部总参谋长的赵声每日里都和参谋们商量着什么。这些举动连德国顾问团都感觉到了异常。

　　对于菲舍尔的询问，赵声倒显得很坦白，他告诉菲舍尔他们的大帅和部队遭遇了生死攸关地威胁，他希望菲舍尔和他的顾问团能坚定地站在他们这一边。可以说江苏新军是菲舍尔看着长大的，有着非常深厚的感情，但外交政治上的事情却是他不能够插手的，所以他对赵声的承诺是，至于时局怎么变换他不管，只要德国总部没有命令，他将坚决维护新军的利益。

　　陈其美的情报局这段时候成了最繁忙的部门，现在他联系最多得倒不是李国勇或者杨度，而是江苏警察总局的局长顾大山。两个人很有点臭味相投的意思，每天里秘密商议着什么，反正只要这两个人商量结束，江苏江西安徽三省总会有那么几个和总督府唱反调的人神秘失踪。

　　搞到最后，反对新政最激烈的江西南昌盐运使被人暗杀在床上，铜鼓县令遭到一伙蒙面人绑架至今下落不明；安徽方面也好不到哪去，芜湖通判、安抚使，合肥守御所千总等人相继失踪。一时整个两江地区除了江苏还算太平，其它两省各级官员都笼罩在了恐怖气氛中。

　　而《江苏时事报》更加过分，对两江总督的通篇赞美几乎占据了报纸的角角落落，不但回忆了总督大人对两江地区做出的贡献，还极其隐讳地指责朝廷忘恩负义，意图置英明神武，中国的救星李国勇于死地。

　　总编辑唐才常更是亲笔写了篇文章：

　　“大清两江总督李国勇大人，为国为民，呕心沥血，置数次刺杀于不顾，推行新政，乃至造成我江苏今日路不拾遗，夜不闭户之大好局面。光绪二十六年庚子事变，李大人更奋不顾身，仅领百骑千里救驾，乃保太后皇上无恙。今朝廷小人当道，竟诬蔑我李大帅欲图不轨……”

　　这篇几万字的文章一登出，江苏就象炸开了锅一样，无一例外的都是声援总督李大帅，声讨朝廷小人声音，更有激进分子号召由李大帅带领江苏独立。反正这些大逆不道的话四处传播，而警察突然间一个个好像都变成了聋子。

　　新军方面，更是热闹。

　　在中华进步党地鼓动下，军营里群情激愤，视李国勇为再生父母的思想单纯朴素的士兵，对朝廷的愤慨到了无以复加的地步，每天例行操练结束后说的最多的话就是：“你签名拥护大帅了吗？”“那还用说，大帅对咱们比自己的亲生儿子好，谁敢动大帅，老子和他拼了！”“可不，打咱们加入了新军，自己不说，连乡下的老婆孩子都吃得比别人好，老子宁可这条命不要了，也得保卫大帅！”

　　诸如什么“拥护大帅会”、“龙卫联盟保卫总督会”这些取了不伦不类的名字的，士兵自发组织的会党雨后春笋般的成立，平时管教严厉的长官们这时也都睁一只眼闭一只眼只当没有看到。

　　其实这些长官，这些青年军官，都统一加入了由总参谋长赵声一手组织的“铁血军官会”。

　　铁血军官会的宗旨只有一条，那就是卫护江苏新政，卫护新军之父。将李国勇称为“新军之父”的消息后来传到了李国勇的耳中，着实让咱们的李大帅乐了半年不止。

　　铁血军官会的总部设立在了赵声在南京的家中，这天，军官会的大小官员乘着夜色来到了赵声家中。

　　赵声开门见山地说道：“现在据可靠消息，朝廷里肯定要对咱们大帅有不利的举动了，我想问问大家该怎么办？”

　　从土匪一跃而成正规军军官的孟凡贵，对李国勇最是感激，闷声闷气地说道：“那还能怎么办，谁对咱大帅不利，咱就反了谁！”

　　这个说法得到了一致地赞同。

　　赵声让大家稍微压低点喉咙：“我知道大家的想法，兄弟们，咱大帅苦啊，为江苏，为大清，他就没睡过一个安稳觉，可咱大帅换来了什么？猜疑，只有猜疑！新军是大帅一手建立的，咱都是大帅的孩子，父母有难了，咱做儿子的能看着不管吗？”

　　昔日的太湖大匪吕远重重地一拍台子：“奶奶的，谁敢对付咱大帅，比杀了我爹妈还难受，傅小妹，你给咱们明说了吧，大帅是怎么想的！”

　　傅小妹就是也是军官团团员的傅馨萍，她淡淡笑了下：“大帅就好像宋朝的岳飞，岳飞你们知道吧，没别的，只有两个字，‘愚忠’。朝廷虽然对不起大帅，可大帅不忍反朝廷啊。”

　　她这段话，可就是杨度教给她的了。

　　陆二师师长，军官会副会长谷学宾久未开口，这撕突然说道：“大帅心软，可咱们是军人，军人的心是铁做的，咱们再来次黄袍加身，大帅难道还会杀了咱们？”

　　这话可说到大家的心坎里了。

　　孟凡贵人长地粗鲁，可心思细密，他想了想犹豫地道：“万一大帅不同意我们这么做怎么办？”

　　早就下定决心的赵声爽朗一笑：“大帅不同意，了不起杀了我们的头，为了大帅，为了中华之崛起，我们的区区头颅又算什么！”

　　这时候，门外突然有人厉声道：“尔等阴谋造反，罪该当诛！”



　　第039章 辞官

　　军官们全部紧张地站了起来，如临大敌的把手伸向了腰间，可等到看清楚了进来的人，全都长长地松了口气，接着就是一个标准的敬礼。

　　进来的是他们的顶头上司，龙卫军实际指挥者，副总司令刘汉英。

　　放下一颗心的赵声试探着询问道：“司令，难道您不支持大帅？”

　　“放屁！”刘汉英恶狠狠地瞪了赵声一眼：“老子跟随大帅的时候，你们一个个都还在家里种田，老子会背叛大帅？今天本司令来，就是想看看你们这个现在在军队里说话比司令部还管用的‘忠义军官团’究竟是怎么回事！”

　　赵声有些不好意思地笑了：“报告司令，军官团只想着怎么保卫新政，保卫大帅，绝没有其它意思！”

　　对着这个自己得意的部下，刘汉英亲昵地打了一下他的后脑勺：“我量你小子也不敢抢老子的权，不过，”刘汉英面色转向了严肃：“保卫大帅是必须的，但前提是不能破坏大帅和杨先生的全盘计划，记得，不到万不得已，不许轻举妄动。”

　　得到总司令对军官团地默许，这些青年激进军官喜出望外，赵声问道：“那我们现在该做些什么？”

　　早有准备的刘汉英说道：“目前新军主力拥挤在江苏，江苏形势相对稳定，没有必要驻扎这么多部队，相反，江西安徽两省是个隐患，我担心的是这两个省，参谋部这几天拿出个意见来，看看怎么加强江西安徽的防御力量。”

　　身为参谋部总参谋长的赵声显然早就注意到了这个问题：“司令，参谋部前几天已经讨论过这事了，我们的意见是，现在江西安徽境内有咱们的满员的四师和一师三师各一个团，我们准备把陆三师和炮兵二旅配置在二省，另外再将独立骑兵旅做为机动部队随时待命，这样，应该来说不会出现什么大的问题。”

　　“好！”刘汉英的样子看起来比较满意：“这些就按着你们说的去做，另外，大帅和杨先生的安全工作还得加强，伯光，把大帅的警卫营扩充到警卫团，杨先生那加派一个连；咱们这些人死了不要紧，中国的未来，都得依靠大帅和先生。”

　　这有点让赵声难办了：“司令，你也知道，大帅和先生向来反对这么做，我们……”

　　刘汉英打量了他几眼：“说你小子笨吧，有时候精明起来象个猴；说你聪明吧，又笨得象头猪。他们不让，你不会今天安插进去几个，明天安插进去几个？我就不信大帅和先生能发现。”

　　赵声乐了，一本正经地敬了个军礼：“是，谨遵司令军令，咱们就瞒着大帅和杨先生！”

　　刘汉英很有些不满：“本司令可没让你们骗人，这全是你们自己想出来的点子，要是大帅责怪，那是和本司令一点关系也没有的！”

　　据后来刘汉英自己的回忆录中记载，但凡和李大帅呆得时间久一点的人，或多或少都会沾染上一点无赖之气。

　　该来的总是要来的，很快，大太监李莲英的亲信杜公公带来了朝廷的旨意，升李国勇为军机大臣兼外务部尚书，两江总督一职由原云贵总督，湖南邵阳人魏光焘担任。

　　看到脸色苍白如纸，不时吐出几口鲜血（其实是混了红水的蜜糖）的李国勇，杜公公吓了跳。临行前李莲英公公可再三关照过，这位李大人可是他的至亲晚辈，一定要好好照顾，现在李大人都这个样子了，这可怎么是好。

　　接完了圣旨的李国勇再也支撑不住，一下“昏”了过去。

　　等下人手忙脚乱地把李大帅抬了进去，杜公公担忧地道：“李大人这是怎么了？”

　　杨度唉声叹气：“杜公公，你是不知道，打几年前我们李大人遇刺后，身体就一直不好，庚子之乱中，李国勇又强拖病体跟着太后圣上四处奔波，等恩旨升任两江总督回到江苏后，可就一病不起了；前些个日子，听到朝廷的意思后，每天都气得大口大口地吐血。杜公公，这朝廷里的事情，你也是知道的。”

　　杜公公同情地道：“可不，你家李大人的功绩，咱家虽然深在内宫，那还是屡屡有所耳闻的，这次的事，哎，不说呀罢。”

　　见机行事历来是杨度的长处，他将一张十万两的银票悄悄塞给了杜公公，低声说道：“杜公公，我家大人这身体，您也亲眼看到了，怕是经不起长途跋涉了，公公，求您个事，我家大人说了，他也不想再当什么官了，只求朝廷能看在他往日功劳的份上，放他回家乡安度晚年吧。”

　　二十几岁的小伙子要安度晚年也算得滑稽了，好在杜公公既看到了李国勇的严重病情，又捞到手十万白花花的银子，慨然拍着胸脯道：“让你家大人放心，咱家一回到京城，立刻禀明太后此事，让李大人好好安心将养身子就是了。”

　　诡计得逞的李国勇，生怕夜长梦多，等杜公公一走，立刻带着警卫部队回到了无锡，把个空空如也的总督府留给了继任者魏光焘。

　　由贫瘠的云贵调任富裕的两江总督的魏光焘，本来是意气风发，喜气洋洋的，可等一到任，眼睛都直了，偌大的总督府空荡荡的，连个站岗的人都没有。这还不说，好容易找来了司库，一问，库房里居然只剩下了可怜的一千两银子，比李国勇上任时还要寒碜。

　　气急败坏的魏光焘，追问为什么只有这么点钱的时候，司库有气无力地回答道：“大人，都说江苏富，您甭听他们胡说，江苏这也要钱，那也要钱，格三差五的朝廷里还催着要钱要粮，咱江苏早成空架子了；就这一千两银子，那还是咱们李大帅说大人您才来上任，没钱可不行，愣是从自己的饭钱里省下来给您留着的私房钱。”

　　魏光焘的鼻子差点被这司库气歪了，这也太损了，搬空了整个总督府不说，到头来自己还欠人家个人情：“不要当我魏某人是傻子，我不管你用什么办法，三天之内，给我把李国勇搬走的银子拿回来，不然你撤了你！”

　　正等着这句话的司库还是那样的不紧不慢：“大人，我看您也甭三天了，现在我就不当这受气的官了，您另请高明吧。”

　　司库说完就拂袖而去，压根就没把这总督大人看在眼里。

　　江苏一个小小的司库竟敢给顶头上司这么个下马威，也总算让见多识广的魏光焘大开眼界，今后这总督的位置，还当真不好做了。

　　（魏光焘：湖南邵阳人，从左宗棠湘军收复新疆，光绪十年迁新疆布政使。甲午中日战争爆发后，魏光焘率武威军八营二哨于1895年3月与日军血战于牛庄。甲午战争结束后，次年，任陕西巡抚。义和团运动爆发后，勤王有功，授云贵总督，接着改任两江总督。1911年，辛亥革命爆发，授湖广总督，未赴任，死在了家中。这人还是很有骨气和本事的，蜘蛛将他写得相当不堪，可有点愧对他老人家在天之灵了。）



　　第040章 四处碰壁

　　太湖，又名震泽、具区，面积2400多平方公里，太湖风光，融淡雅清秀与雄奇壮阔于一体，碧水辽阔，烟波浩淼，峰峦隐现，气象万千。而位于太湖西北岸无锡境内的一个半岛鼋头渚，则独占太湖风景最美一角。

　　原大清轻车都尉、两江总督李国勇，打第一次来到这，便被鼋头渚迷人的景色所吸引，辞官后，他就干脆和王青颜、傅馨萍两女一起搬来了这里居住。

　　丧兄的青颜清瘦了很多，本来她对李国勇杀兄的行动虽然理智上告诉她是对的，但感情上却始终无法接受，不过好在李国勇毕竟为王家保全了面子，王家上下虽然伤心，却也并不忌恨。加上青颜看到李国勇乘自己不在身边，居然收了傅馨萍，妒意大生的她，也顾不得伤心难过了，赶紧收回夫君的心要紧。

　　李国勇虽然丢了官，但整日里和两个大美人打情骂俏，倒也其乐融融。而这段时间，李国勇主要通过陈其美了解外面的局势发展。从陈其美的口中，李国勇得知新任两江总督魏光焘现在的处境非常不妙。

　　江苏各部、局、工厂、公司等等一律采取非暴力不合作态度，总督上门？欢迎，上茶，上好茶；要钱？对不起，穷得很，一分没有！说到后来说僵了，魏光焘想要强行查抄这些地方，立刻会拥上来大批看起来携带武器的神秘人物。最离谱的是，江苏行政中心政务院门口居然架起了重机枪，堂堂大清封疆大吏连传说中李国勇的智囊杨度长得什么样都没看见就被轰了出去。

　　洋人那也好不到哪去，美英法德四国领事商量好了似的集体表现出了对新任总督拜访的冷淡和漠视，只有日俄两国领事表示了有限度的欢迎，但无法提供任何实质性的帮助。

　　在几个地方碰了一鼻子灰的魏总督，思来想去还是要先掌握军队，只要掌控了可能是目前中国最强大的军事力量龙卫军，那么所有的一切问题都可以迎刃而解。但让魏总督没有想到的是，新军玩得更绝。被派去接管新军的亲信将领，连新军军营什么样都没有看到，就被站岗的卫兵拦在外面，并凶狠地威胁：“军事重地，不得擅入，否则格杀勿论！”

　　一向在云贵横行惯了的这些将领被几个小兵喝叱，脸都气绿了，挥动着手上的纸头大囔：“瞎了你们的狗眼，老子们可是魏总督委派来的！”

　　谁知道这些卫兵鄙夷地哼道：“我们只知李大帅，不识魏总督！”

　　“反了反了！”叫声中将领们纷纷抽出了腰刀。

　　不曾想他们横，那些卫兵更横，一阵拉枪栓的声音过后，黑洞洞的枪口就对准了他们。云贵的将领们彻底傻了，几时见过如此野蛮无知的士兵啊，竟敢拿枪指着朝廷命官。

　　还好这时从里面走出了一个将官，见状喝止住了准备动武的卫兵，满脸带笑地对云贵系的将领说道：“各位大人一定是总督大人派来的吧，有失远迎，有失远迎，在下新任龙卫军陆军第一师师长孟凡贵。”

　　孟凡贵的出现让云贵将领找到了个台阶下，也乘机都收起了腰刀，一个魏光焘的亲信悄悄地将孟凡贵拉到了一边，塞给他一张银票：“孟将军，我家魏总督久慕将军威名，这里是五万两银票，代表我们家大人一点小小意思。”

　　等孟凡贵收下了银票，这人兴高采烈，放眼大清满朝文武，有哪个是不爱财的？整整五万两啊，这土包子将军只怕这辈子都没见过这么多银子。

　　收了银票的孟凡贵走到了卫兵身边，扬了扬手中的银票：“兄弟们，这几位大人说咱们当兵辛苦，特意给咱们送来了五万两银子犒劳大伙，大伙儿还不快谢谢诸位大人。”

　　卫兵们一阵哄笑：“谢大人赏银！”

　　那亲信可呆了，这个孟将军是不是傻子啊，居然不爱钱？他可又听孟凡贵说道：“兄弟们，刚才那位大人可说了，他们家魏总督，告诉他，谁才是两江总督！”

　　“李国勇，李大帅！”士兵们齐齐脱口而出。

　　孟凡贵很满意地道：“给我听着喽，要是诸位大人在咱附近看个花，赏个景什么的，那和咱们无关，要是敢冲击军营。”他的脸色突然一黑：“奉李大帅命，杀无赦！”

　　李国勇、王青颜和傅馨萍三个听到这，已是笑得肚子都疼了。

　　陈其美脸上可看不出一点笑意：“另外，总督府已连续三次在夜间被我派出去的人扔进了土制炸弹，虽然没有伤亡，不过把魏光焘吓得不轻，他已紧急从其它地方调来了两营绿营保护总督府的安全。”

　　这时李国勇也收起了笑容：“英士，你要记着，咱们这么做不是为了好玩，也不是真想要这个魏总督的命，而是要逼他先对咱们下手，所以，你出手的轻重要掌握好。”

　　“英士明白。”陈其美恭敬地道：“不过前几天南京发生了件大事，大人想必感兴趣。”

　　李国勇一听，已经来了兴趣：“说来听听。”

　　原来几天前，在南京爆发了堪称中国历史上的第一次游行。

　　在中华进步党和情报局的暗中鼓动下，南京几所新式学堂的学生停止了上课，在总督府附近举行了规模浩大的罢课游行，公然打出了诸如“魏光焘滚回去”，“还我李大帅”等等的口号。

　　被气得浑身颤抖的魏光焘叫来了江苏警察总局的局长顾大山，一阵破口大骂，接着严令他立刻带警察镇压。顾大山倒也爽气，一声不吭的就走了出去。

　　等了半天还是不放心的魏光焘，亲自带了那两营兵勇到了游行现场，结果这一看，几乎就让他昏厥过去。

　　警察倒真到了不少，不过他们有的自顾自在边上茶馆喝茶，有的三三两两在那聊天，更有甚者，竟然在帮游行的队伍维持秩序。等叫过了顾大山一问，顾大山无辜地一摊双手：“我有什么办法，兄弟们两个月没领到饷银了，他们现在没一个听我的。”

　　愤怒到极点的魏光焘暂时没时间修理他，叫过带队的兵勇头目，他要亲自弹压学生游行。他一动，那些刚才还看起来懒散无比的警察动得比绿营快得多了，一拥而上，嘴里大叫着“学生大胆，镇压，镇压！”可动作却不是这样了，他们硬生生在绿营兵勇和学生们中间隔起了一条保护带。

　　这还不算完，无数的穿着学生衣服，可动作举止分明象受过专业军事训练的人从队伍中拥出，大喊着：“官兵杀人啦，咱们拼啦！”就纷纷向绿营士兵冲去。

　　绿营从长官到士兵个个苦不堪言，冲过来的这些“学生”每个人都是体格健壮，身手矫健，一拳头打到身上能让人疼得半天站不起来。最可恨的是，那些警察还借着劝驾的名义，有的拉手，有的抱腰，反正就是不让绿营士兵舒服动弹。



　　第041章 布置

　　混战了没多久，绿营的可就顶不住了，这哪是打架啊，简直就是自己在挨打，地上鼻青脸肿，疼得四处翻滚的，可全是绿营的兄弟，人家那基本没伤到什么。

　　打到后来，也不知是哪个绿营的将领忍不住了，掏出火枪对着对面的“学生”就是一枪，那“学生”猝不及防，一下被打穿了肩膀。这一来可热闹了，警察立即停止了劝驾，紧急疏散真正的学生撤离，那伙打架的“学生”也纷纷散开，不过一个个悄然抢占了有掩护的地形。

　　等学生们撤得差不多了，那些情报局特工伪装的“学生”中，一个带头的大叫声：“你们有枪，爷爷们就没枪？兄弟们，干这些狗日的！”

　　刚才还得意洋洋的绿营，突然遭到了暴雨一般子弹地袭击，顷刻间倒下去了一片。慌乱中，各自找地方隐蔽还击。不过他们手里的老式火枪，和特工们用的改良型毛瑟手枪根本没得比，个个被打得不敢抬头。总督大人见势不妙，匆匆忙忙在卫兵地护卫下跑回了总督府。

　　打了一阵子，见任务顺利完成的特工，在警察的掩护下从容撤离了现场。

　　第二天一早，《江苏时事报》就全文刊登了“江苏学子血染总督府”的所谓“惨案”，文章中称学生的游行，遭遇到了魏光焘总督的血腥镇压，无辜学生死十四人，伤四十二人。文章一经刊登，全江苏哗然，纷纷愤怒指责总督府的野蛮屠杀行径。最后连外国领事也指责这种违背人类文明的行为。

　　魏总督可真是有苦说不出了，明明是自己这边死了十四个，伤了四十二个，学生那可个个都活蹦乱跳的，可他又没有报纸，去哪叫冤，再说叫了冤枉也得有人信啊。

　　一来二去的，魏光焘吃不住劲了，几天来，频繁的有各路神秘人物进出总督府。而随着魏光焘弹劾李国勇和江苏阴谋叛乱的密褶，朝廷的诏书雪花似的飞往各省，湖北、湖南、河南、广东、福建、浙江的军队频频调动。只有袁世凯方面以准备不足为由毫无动静。

　　在这山雨欲来风满楼的紧张局势下，碧水辽阔，烟波浩淼的太湖上，却悠闲地荡漾着一只游船，船身上站满了荷枪实弹的士兵，船舱里，聚集着江苏的实权派人物：杨度、刘汉英、赵声等等如今这些在江苏跺跺脚，全国都要抖三抖的大人物都到齐了。

　　李国勇环顾了下自己的爱将，非常满意地道：“英士，人都在这了，你就先说下情况吧。”

　　如今早已手握重权的陈其美，依然是一副宠辱不惊的表情：“现在可以确定的是，朝廷已经下定了解决两江，尤其是江苏问题的决心；根据京城里传来的线报，大帅，杨先生，刘司令，赵参谋长，一岩先生为必须除掉的首恶，其余列在叛逆名单的共四百八十七人；补充两江空缺的官员已经从京里启程。”

　　李国勇笑了：“看来朝廷还真没把我当回事啊，还没动手接班的就已经上路了。”

　　指着台上铺开的地图，陈其美继续说道：“军事方面我们得到的情报是这样的，河南会同浙江围剿安徽；直隶的袁世凯佯攻牵制江苏；战场的重点将在江西，两湖、两广和福建数路大军将合攻江西，而后完成对江苏的总包围；此外，云贵方面的四万部队日前已进驻江苏，供魏光焘调度；朝廷动手的准确时间为九月十二日”

　　听完了介绍，李国勇将眼睛看向了刘汉英：“墨涵，英士这的情况说完了，你那呢？”

　　刘汉英说道：“龙卫军近日已开始分发武器弹药，各部队也已集结完毕，具体部署将由伯先向大帅汇报。”

　　赵声清了清嗓子，在地图上指点着：“总参谋部认为，在目前江西，安徽原有的力量上，我们准备再调陆二师和王牌陆一师欠二团进去；以陆四师，军官教导团，配以独立骑兵旅防卫江西；安徽方面，我们将动用第1、2、3三个主力师，预备役第6、7师，加炮兵一旅、二旅的绝对优势，迅速地解决战斗，驰援江西；江苏敌人力量薄弱，我们安置了陆一师的一团警戒山东方向，陆军第五师，预备役8师，配合警察总队，情报局特别行动大队解决总督府和城外的云贵军队；另外，我们还安排了预备役第9，10两个师为总预备队。”

　　“伯先啊，”王清源虽然对军事不了解，但还是说出了自己的担忧：“山东方面就放一个团是不是太少了？袁慰亭的部队可不能小看啊，组建早，训练得又好，武器装备上也不落后，他拥7万人马一旦展开进攻，江苏危矣！”

　　这个问题杨度帮着赵声回答了：“一岩先生，袁世凯方面目前并不用担心，一则大帅和他有《李袁协定》，二来袁慰亭现在也不愿意和我们正面交锋，他是想等着我们和满清拼了个你死我活后，好渔翁得利，他要是和咱打了个两败俱伤，那占便宜的可就不是他了。”

　　“是的，”陈其美补充道：“情报局也在密切注视了直隶方面的行动，袁世凯接到朝廷诏书后，至今仍没有动作的迹象，他只要一动，我保证情报局第一个知道，那时咱们再部署也不迟。”

　　“关键是江西啊，”李国勇拍打着地图：“江西能不能守得住，是整个战役的关键。”

　　四师长吕远笔直地站了起来，落地有声地道：“请大帅放心，四师自我而起，将战斗至最后一人，也绝不把江西丢给敌人！”

　　李国勇勉励了几句，说道：“用一个师守卫江西全境勉强了点，我看不妨丢几个城市给他们，重点布防战略要地就行了。”

　　赵声回答道：“正是这样的，大帅，总参谋部也是这么想的，只要等解决了安徽的敌人，江西哪怕只剩下了巴掌大的地方，我们也一定能把它重新夺回来。”

　　“皙子，四国领事那通知了吗？”李国勇想到了这个问题。

　　杨度点了点头：“我们已秘密通知了四国领事，四国在不侵害上海租界的基础上，将严守中立，至于日俄两国就不太好说了。”

　　“不去管日俄，”李国勇挥了挥手：“没有美英法德地支持，他们掀不起大浪。”他又对王清源询问道：“岳父，打仗没钱没吃的可不行，这方面您那没问题吧？”

　　统管江苏财政的王清源自信满满：“江苏这些年的发展大家也都看到了，别的我也不敢保证，反正打到最后没吃没喝的肯定不是咱们的军队。”

　　有了王清源的保证，李国勇放下了心：“满清那准备九月十二日动手，我看我们提前两天起事，九月十号，全面行动，得取个代号，这个，这个，就叫‘独立日’吧。”

　　独立日！

　　船上的文武官员满脸掩饰不住的兴奋，眼里闪动着狂热，这一天他们等待了好久，现在这个日子就快来到了，人活一世，只要能轰轰烈烈地干上一番大事业，死又何妨？

　　1903年，中国的大地上，暗潮涌动，风云将起！



　　第042章 江苏事变

　　“独立日！”

　　“独立日！”

　　“独立万岁！新军万岁！大帅万岁！”

　　新军军营中到处传诵着这样的口号，大批的武器弹药分发到了各个连队，无数张年青而狂热的面孔闪烁着骄傲兴奋的神采。

　　一个新的时代即将在他们的手中诞生！

　　为独立自由而战，为大帅而战的思想已经牢牢地刻在了他们的脑中，中华进步党提出的“民族不独立，士兵毋宁死”的口号现在几乎成为了新军每天见面的问候语。

　　魏光焘也嗅到了危险的气息，总督府的防卫工作明显大大加强，从驻扎在城外的云贵兵中调来了魏光焘的嫡系，云南大理镇，贵州遵义镇两镇共6000士兵，加上原来的，魏光焘在南京城内可以立即投入战斗的部队达到了近万人。

　　就算是这样，还是不太令人放心，大理镇总兵吴克骋和遵义总兵唐奇商议了半天，一致决定劝说总督大人暂时住到城外的军营中比较安全。

　　谁知魏光焘却义正严词地拒绝了部下的好意：“平叛在即，魏某焉能以一已之私弃南京而去，人生自古谁无死，以魏某之死唤醒我大清，纵一死又有何妨！”

　　九月八日，李国勇由无锡启程秘密坐镇南京，亲自指挥“独立日”计划。九日晚，城外龙卫军5师，预备役8师的1团2团，城内3500全副武装的警察，1000特工，8师的3团4团，全部完成集结准备。城外总指挥，5师师长，无锡马山军校二期优等毕业生韩家雄，城内总指挥，警察总局局长顾大山。

　　满天繁星闪烁，月亮高高地挂在天空，好奇地注视着下面这一群洋溢着青春热血的军人。

　　李国勇特意换上了崭新的大帅服，站在临时搭建的帅台上，扫视着这些忠勇的部下，心里热血澎湃，这一天终于来了，改变中国历史的时刻，就掌握在了自己的手中。他用低沉地语气说道：

　　“自道光二十年第一次鸦片战争至今，穿鼻草约，广州和约，南京条约，尼布楚条约，马关条约，辛丑条约，这些丧权辱国，把中华民族利益出卖得越来越多的卖国条约，哪一个不是这个腐朽的朝廷签订的？咱们头顶上的那个只知享乐的老太太，甚至厚颜无耻地说出了‘宁与友邦、不予家奴’这等无耻至极的话来！这样的朝廷，中华民族早晚要灭亡在它的手里；这样的朝廷，我们还要它做什么！我们的责任是什么？我们的责任就是把这个吃人的，腐败的大清王朝推翻，让中国再也不受外族的奴役；只有推翻了满清，中华民族才能大踏步地前进！”

　　说到这李国勇一把抽出了军刀，手起刀落将脑后的辫子割去，高高举起辫子激昂地道：“割掉这条带给我们无尽耻辱的猪尾巴，中国万岁！中华民族万岁！”

　　“中国万岁！中华民族万岁！”

　　被彻底调动起情绪的军人们激动地高呼着，一条条辫子被扔到了地上。

　　1903年9月10日凌晨，当太阳刚刚从地平线上升起的时候，随着一声清脆的枪声，震惊中外的“江苏事变”爆发了。顷刻间，南京城里城外几乎同一时间到处都响起了枪声。

　　担任总督府主攻任务的是预备役8师3团1200人，团长季海。一个时辰内，他带着3团组织了4次冲锋，可守卫总督府的云贵士兵的顽强却大大超出了季海的预想，四次冲锋全部被打退，相反3团还损失了200多号人。

　　也不能怪季海指挥无方，预备役的战斗力本来就没法和新军主力师相提并论，再加上对面的云贵军个个都是身经百战的老兵油子，总兵吴克骋更是参加过牛庄战斗，与日本人血战过三天三夜的老将，进攻失利也在清理之中。

　　可季海急得满头大汗，他是无锡军校二期毕业生，眼看着同期毕业的校友们，个个在正规军里干得生龙活虎，小自己一岁的韩家雄还当到了主力师的师长，自己却因为一次生活的不检点，近乎于被发配一样当了预备役师的一个小小的团长。这次好容易捞到了立功的机会，可手下的士兵又那么不争气，能不让他着急上火吗？

　　阵地对面的吴克骋也一样地惊讶。叛军的单兵素质，战斗经验虽然无法和自己手下的老兵相比，可他们那种悍不畏死的精神却让人害怕，往往是前面一个士兵倒下了，后面的士兵跨过战友的尸体，嗷傲叫着就冲了上来。部分冲到阵地上的叛军士兵，个个瞪着血红的双眼，端起明晃晃的刺刀就和数倍于己的敌人拼命。

　　龙卫军名不虚传啊！吴克骋心里暗叹，他可不知道面前的叛军可不是什么主力。

　　打到了中午，顾大山带着1000多警察赶到了，他是李国勇派的老人了，可不会给季海什么面子，张口就骂：“季海，你是吃什么长大的？到现在还没打下来？”

　　季海脸涨得通红：“报告总指挥，他妈的那些兔崽子实在顽强，我手下又都是新兵蛋子。”

　　顾大山没空和他废话，亲自指挥攻击总督府。他组织了由500精锐士兵，500警察的联合部队进行了一次突击，在四挺马克沁重机枪疯狂扫射掩护下，1000多人排着整齐的队形展开攻击。

　　这就是这个时代人思维上的缺陷了，在德国顾问团地调教下，新军是非常重视进攻队形的整齐密集的。而云贵军虽然在武器上远远落后新军，但他们的枪法奇准，作战经验丰富，一旦新军进入了他们的有效射程，往往这种排成密集阵型队伍前面的士兵就成为了活靶子。

　　不过在新军压倒性的优势火力下，云贵军也是伤亡惨重；逐渐地，在云贵军让新军付出了近300人的伤亡后，开始顶不住了。还好，这时从其它地方败退下来的唐奇的遵义镇1500残兵帮了吴克骋的大忙，两路会合终于打退了新军的攻势。

　　城里攻击数次失败，城外倒是打得相当顺利。

　　虽然云贵军在数量上占有优势，但随着大理镇和遵义镇两支主力地调走，剩下的基本都是临时拼凑的杂牌部队，在新军主力陆五师过于优势的武器和训练有素的士兵面前，几乎是一触即溃。

　　督战的云贵军指挥一连杀了几个逃跑的将领，才勉强把战局稳定了下来。

　　但很快的，陆五师拉上的八门105毫米口径的大炮却彻底摧毁了云贵军抵抗的意志。8门大炮连续6次齐发后，云贵军阵地上死伤狼籍，云贵军士兵也不懂得什么卧倒隐蔽，一个个捂着耳朵四散逃窜。

　　等到炮轰结束，陆五师，预备役第8师发动总攻后，云贵军彻底乱了套，也不管什么长官不长官，督战不督战了，玩了命地逃跑，最后就连云贵军指挥也死在了乱军中。



　　第043章 攻占总督府

　　进攻总督府的数次失败，暴露出了新军普遍存在的一种傲慢。诚然，新军的武器不可谓不精良，训练不可谓不正规，但也让他们从骨子里滋生出了一种优越感，一种对满清军队的无比蔑视，认为只要一个冲锋，对方就肯定溃不成军。这也让总参谋部大胆到只派非正规部队去解决总督府。

　　来自于后世的李国勇，虽然知道哪些人是人才，哪些可用；但他却忽略了一个事实，任何人都不是生下来就是天才，就会领兵打仗，就能百战百胜的，总有一个成长的经过，比如赵声即是如此。

　　除了拥有武器上的优势，精神上的勇敢，其它无论在兵力上，士兵的战斗素质上，守卫总督府的云贵军都不落下风，因此进攻失利也是在所难免的了。

　　此刻的顾大山就象刚才他训季海一样，被李国勇骂了个狗血淋头：“顾大山，你究竟行不行？不行的话老子亲自带警卫团上！”

　　在大帅面前丢尽了面子的顾大山脸上挂不住了：“大帅，您再给我一次机会，再打不下总督府，我顾大山提头来见！”

　　“我要你的头做什么，当夜壶？”李国勇怒气冲冲，拿出西洋怀表看了下：“老子就再给你一次机会，两个小时，就两个小时，再拿解决不了战斗，方慕良！”他忽然点了方慕良的名字。

　　“到！”

　　“方慕良，命令警卫团全体准备，两个小时后投入战斗！”李国勇开始激顾大山的将了。

　　方慕良乐坏了，警卫团可终于有机会捞到仗打了，也不管顾大山脸色多难看，屁颠屁颠的就去准备了。

　　重新回到阵地的顾大山铁青着脸，召集了所有的大小将领，张口就骂：“老子告诉你们，大帅对咱们很不满意，大帅自己准备来拼刺刀了，咱还要脸不要了？我宣布，集中全部重机枪，火力压制二十分钟，所有能动弹的，不分军官士兵，一律给老子上刺刀突击。一小时内不解决战斗，从我而起，统统回家抱孩子去！”

　　六挺重机枪一字排开，近乎疯狂地宣泄着火力，密集的子弹打得守卫总督府的云贵军抬不起头，不过重机枪的主要威力不是在进攻上，所以云贵军的损失不是很大。

　　二十分钟后，机枪的怒吼停止了，顾大山赤裸着上身，拎着一条步枪，大吼道：“民族不独立，士兵毋宁死！弟兄们，跟我冲！”

　　“民族不独立，士兵毋宁死！”无数的士兵高呼着口号离开掩体，睁着血红的眼睛，跟随着他们的总指挥舍生忘死地冲锋。

　　从预备役官兵，到警察部队，只要能拿起武器的，也不管什么阵型不阵型了，反正就是冲吧，死了拉倒，死不了那是祖宗积德。

　　这一来倒起了效果，云贵军只看到对面密密麻麻的人，个个都不要命似的乱冲，也不知道打哪个目标好了。本来照着对方的密集阵型放枪就是，准保一枪一个，现在放上四、五枪也未必能打中，加上老式步枪的射击速度本来又慢，这么一来一去，敌人可到了自己眼前了。

　　攻防战一下变成了白刃战。

　　说到肉搏，云贵军可就不是对手了。他们刚才打仗本来就是凭着经验，真肉搏哪是这群如狼似虎士兵们的对手，再加上不知为什么，李国勇在组建新军的时候，就格外重视拼刺刀的能力，所以新军包括这些预备役士兵，个个都在拼刺刀上下了苦功的。

　　打了没多久，预8师和警察的联合部队就全面占了上风，云贵军死得死，投降的投降，只剩下吴克骋带着一小部分死硬分子还在顽抗，唐奇也早死在了乱军中。

　　顾大山一枪又挑死了一个顽固的家伙，抹了一下额头的汗：“季海，带一个连，跟我冲进总督府，活捉魏光焘！”

　　总督府内，穿戴整齐的魏光焘平静地坐在椅子上。

　　听着外面越来越稀疏的枪声，和操着南方口音的声音越来越多，魏光焘已经明白自己在江苏的使命到头了，他这时反而显得很镇静。

　　十几个他的亲兵慌慌张张地退进了总督府，接着呼啦啦冲进了许多端着刺刀，穿着藏青色军服的士兵，带头的那个穿深褐色警察制服的他认识，江苏警察总局局长顾大山。

　　魏光焘无力地向亲兵们挥挥手：“你们的责任尽到了，不用再抵抗了，投降吧，家里的父母孩子还等着你们回去呢。”

　　顾大山鄙夷地撇了撇嘴：“奉李大帅令，满清两江总督魏光焘，阻止中国进步，残害进步学生，着江苏警察总局立即逮捕！”

　　“李国勇真的反了？”魏光焘不死心地问了句：“朝廷可待他不薄啊，再说他祖父老中堂为了咱大清那可是披肝沥胆，呕心沥血啊，他就忍心毁了他老人家的一世英名？”

　　对这个满清死硬的追随者，顾大山言语里满是不屑：“我说魏大人啊，这我们反不反的，您老可就甭操心了，还是想着怎么保住自己的命吧。”

　　消灭了尚在顽抗的吴克骋，打扫干净了战场，没捞上仗打，气鼓鼓的方慕良带着警卫团护着李国勇进了总督府。

　　看着原本就属于自己的地方，志得意满的李国勇雄赳赳，气昂昂地扫了一眼立在下面，已为阶下囚的魏光焘：“魏大人，久违了。”

　　“胜者为王败者寇，”魏光焘也还显得冷静：“本来我也没什么好说的，只是想求大人两件事。”

　　“说吧。”胜利者总是大度的。

　　魏光焘慢慢说道：“第一件事，是烦请大帅带个口信给我儿子，让他记得，魏家再也不要当官了，在乡下买上两亩薄田，好好过日子吧；另外，我这有封信，请大帅派人交给朝廷，就说魏光焘已为国尽忠，对得起朝廷了。”

　　李国勇连想都没想：“这两件事我一件都不答应。”

　　“你！”魏光焘没想到李国勇这么决绝。

　　李国勇笑了：“因为我准备放了你，要带什么信你自己带吧，本大帅很忙，没有空做这些事。”

　　放了自己？魏光焘几乎怀疑自己听错了。

　　李国勇叹了口气，淡淡地道：“1895年2月，你魏光焘率武威军八营二哨与日寇激战于辽东，五攻海城；三月四日，又是你魏大人以六营兵力与日军第三、五两师团主力血战于牛庄；牛庄巷战，还是你魏大人奋勇督战，乃至三易坐骑。魏光焘，魏大人，你阻饶中华进步有罪，但你在外敌侵略面前奋勇当先，不惧生死，我李国勇佩服你是条好汉。功过相抵，你走吧，继续去满清当你的忠臣孝子，我不阻挡你，只是日后战场相逢，我不会再心慈手软了！”

　　霎那，魏光焘老眼湿润润的，血战日寇正是自己生平最得意之事，牛庄血战虽败犹荣，可朝廷却排除异己，自己非但无功，反而受到斥责。而面前不共戴天的敌人李国勇，却因为自己的这段功勋，轻易地就放走了自己，难道自己保这个朝廷真的错了？



　　第044章 说服

　　9月10日的“江苏事变”，如同平地惊雷，迅速震惊了两江，震惊了中国，震惊了全世界。也许很多人事先都嗅到了火药味，但却没有想到事情来得这么突然，原大清历史上最年轻的封疆大臣，屡次救驾有功的两江总督李国勇，决心下的如此干脆，动作做得如此雷霆万钧。

　　一张张署名李国勇的公告，贴满了江苏，江西，安徽各城各镇，《江苏时事报》也全文刊登了这份名为“告三省军民书”的文告。

　　公告中宣布江苏独立，江西独立，安徽独立，成立三省联合军政府，共立李国勇为军政府大元帅，统领三省军政，一体同心，驱除鞑虏，恢复中华。

　　同时宣布改公元纪年，今年是光绪二十九年，即为1903年。

　　公告的发布，引起了各种不同的反响：清廷震动，江苏欢欣鼓舞，江西安徽持观望态度，而外国公使领事，则不谋而合的保持了沉默。

　　1908年，原来美国驻中国领事毕德格出版了他的《我的中国生涯》一书，在书中他这么写道：

　　“李国勇阁下是个非常奇特的人，他的祖父李鸿章是清王朝当时的实权派，可以说为了西太后忠诚地贡献了自己的一生，可最后大清帝国的江山却被他的孙子一手推翻，难道这是上帝开的一个玩笑吗？

　　当初李国勇阁下初任江苏巡抚的时候，曾经和我，英国领事詹姆斯，法国领事白藻泰有过一次长谈，时候给我们共同的印象是，这人简直就是天使和魔鬼的混合体，他时而显得非常无赖，时而又表现的极其真诚，让我们始终摸不清他的底线究竟在什么地方。

　　我不得不承认，江苏事变，美英法德四国领事事先是知道的，但我们集体选择了沉默，因为很奇怪的，我们信任这个平时看起来似乎不务正业的年轻人，我们相信他能够夺取整个中国。为什么？我直到今天也无法说清，或者是他不怕泄密的坦诚相对感染了我们吧。

　　这个年轻人身上有一种让人无法说清的魅力，让他的周围的人无条件地忠诚于他，也正是他和周围志同道合的部属，一起创建了一个全新的中国，一个让世界瞩目的强大中国！

　　我现在有理由相信，他所做的一切，有时近乎小丑般的表演，一切的一切都是为了中国的统一和强大，为此他不惜牺牲一切。也许这背离了我们所提倡的绅士风度，但毫无疑问，他是值得让我们尊敬的！”

　　素有“屠官”“满洲虎”之称的两广总督岑春煊现在的心情烦闷到了极点。说实话，他是非常拥护新政的，在他历任广东布政使，甘肃布政使、山西巡抚、四川总督、云贵总督、两广总督的时候，他每到一处，历来是举新政，办教育，肃贪惩腐的。当年庚子之变，他曾亲率数千精兵想眼截杀慈禧，营救光绪，可惜被李国勇抢先了一步。

　　对于李国勇在江苏的新政，他是举双手赞成的，只有这样，才能挽救中国步入沉沦灭亡。可太后却把新政视为洪水猛兽，非除之而心快，他当的是大清的官，又能怎么样？

　　有的时候岑春煊也非常责怪李国勇，为什么不能缓缓图之，非要那么急进呢？现在真正是“亲者痛，仇者快”啊！

　　“大人，门外有个您的故交求见。”卫兵的报告打断了他的思路。

　　故交？岑春煊皱了皱眉头：“传进来。”

　　进来的是个二十五六岁的年轻人，一身白色衣衫，风流倜傥，只是年纪轻轻的眼角已经有个几许皱纹。

　　岑春煊怎么也想不去自己见过这人：“先生是？”

　　年轻人笑了下：“在下江苏政务院院长杨度，拜见岑大人。”

　　杨度怎么会来这的？原来，杨度相当了解岑春煊的为人，他是同情新政的，如果能把他争取过来，那势必能大大减轻江西的压力。当他把自己准备亲自去岑春煊营中劝降的想法告诉了李国勇后，李国勇却死活怕他出危险，不肯让他前往，无奈之下的杨度，只能悄悄地一走了之。

　　听到了“杨度”这个名字，岑春煊勃然大怒：“大胆反贼，竟敢公然陷现身本帅大营，难道不怕本帅即刻把你正法吗？”

　　杨度微微笑了笑：“我料大人不会杀我。”

　　“哦？”岑春煊对着这个谈笑自若，不畏生死的大清要犯来了兴趣。

　　“大人举新政，办教育，所做的一切皆为中国之富强，我和我们大帅向来仰慕，”杨度侃侃而谈：“两江新政，莫不合大人所行吻合，俱为我中华之强大而努力。非杨度夸口，今两江新政皆杨度操持，杨度死，则新政停滞不前，中华进步亦停滞不前；今大人杀杨度易尔，成中华之罪人亦易尔。”

　　一席话让岑春煊沉默了下来，过了会道：“先生此来何意？”

　　见岑春煊客气起来，杨度也挑明了：“杨度此来是来做说客的。”

　　岑春煊一听之下就断然拒绝：“让岑春煊背叛朝廷，那是想也不用想的了。”

　　早知道他会这么说的杨度哈哈一笑：“岑大人，你可别误会，我不是要你立刻背叛大清。话说回来，咱们且不说满清签订了多少丧权辱国的条约，让咱们的大好锦绣河山支离破碎，就说这大清还能苟延残喘多少日子，你我心里都和明镜似的。我们家大人的意思。江西日内必有激战，大人暂且按兵不动，满清胜，则大人大可乘机而动，灭我新军，必能受慈禧嘉奖，我家大帅决不怨恨大人；清若败，大人大可退居两广自保，我们只会为友，不会为敌！将来一旦我们推翻满清，也必然承认两广自治。”

　　“此话当真？”岑春煊彻底动心了。

　　杨度不动声色地道：“当然，两江义军才起，我们当然希望多个朋友，而不是多个敌人。”

　　在营帐中来回走了七八圈，思考了许久，岑春煊终于慨然道：“我岑春煊也不愿意做中华民族的罪人，你家李大帅为国为民做的事，我们可都看在了眼里，我答应你，今后不管中国的局势怎样，岑春煊决不与你们为敌！”

　　心意已决的岑春煊，立刻秘密与杨度协商了今后具体的合作事宜，当天晚上，两人就签署了《苏广合作互助协议》。

　　协议中明确规定，两江，两广互通声气，军事科技教育相互援助，在一方受到其它势力攻击时，另一方将尽全力予以协助云云。

　　《苏广合作互助协议》的签订，为日后的中国统一事业立下了莫大的功劳。回去后的杨度，虽然受到了李国勇近乎疯狂的责怪，但心里却充满了自豪。

　　尤其是李国勇当知道双方签署了这么个协议，指着杨度的鼻子就骂：“你个皙子，背着我去送死，还不通过我就和岑春煊签订这么个协议，也真太不把我这个大帅当回事了；不过，不过这协议还真是个好东西，本大帅也就不追究你的责任了！”



　　第045章 白沙岭

　　随着清政府一道比一道紧急催促平叛的诏书，对江西形成包围的各路清兵终于动起来了，除了两广总督岑春煊突患“急病”，两广军队暂时停止了前进外，两湖和福建的十二万大军，张开了狰狞的大嘴，一口一口地蚕食着江西。

　　江西战场的总指挥吕远，将陆四师，军官教导团分布在了铜鼓，修水，武宁一线，重点打击两湖部队；而独立骑兵旅则安排在了江西福建两省交界处，负责骚扰牵制闽军；指挥部设在了修水县城。

　　白沙岭为两湖进军的必经之路，负责守卫这一地区的是四师第2团，团长周毅，26岁，山东烟台人，1898年8月投奔江苏新军，入无锡军校学习，1901年以毕业考核第十名的优异成绩毕业。因为人大胆，训练时不要命，所以按着拼命三郎的意思，大伙给他取了个外号叫“周三郎”。吕远给周毅安排的任务是坚守白沙岭五天，没有后备力量补充，没有任何支援。

　　周毅打仗拼命，人可不傻，师部没有支援，自己想着办法在各个连队打秋风，连抢带骗的硬是弄出了支150人的预备队。不过他的宝贝二团二营三连他可没有舍得动，这支由他表弟丁伟担任连长的三连，担负着守卫白沙岭战略重地瑞山的重担。

　　瑞山说是山，其实比土坡也高不了多少，平时在那，一点也不起眼，终日山上不见人影。但现在它的重要性就显现出来了，要想顺利占领白沙岭，那么这个山头是必须要拿下的。为了加强这的防御力量，周毅特意从重机枪连调了两挺重机枪给丁伟。

　　丁伟将两挺重机枪全部交给了瑞山最突出部位的一排长何兆兵，看着重机枪爱不释手的何兆兵流着口水说道：“我说连长，要能多给我几挺这宝贝，让我老何在这守上半年都没问题。”

　　没好气地盯了他一眼，丁伟说道：“你当重机枪是油条，面粉揉揉就有？咱四师总共才多少？团长能给咱们两挺，这面子可够大了。”

　　何兆兵很有些不服气：“你看人家一师，光一个营就配备一个重机枪连，整整12挺啊，那一师当兵的走在路上那叫一个牛，都不带拿正眼瞄咱的。”

　　“你懂个啥，”丁伟心里也泛出股酸溜溜的味道：“一师可是咱大帅一手建立的，又是咱们刘司令的老底子，主力中的主力，嫡系里的嫡系，司令部总参谋部能不偏向着他们嘛。”

　　何兆兵还想说些什么，侦察兵急冲冲跑来报告，湖广总督（注）张之洞的大军离这已不足百里。

　　做为大清的忠臣，张之洞是既同情，又痛恨李国勇。两湖在他的领导下，新政也办得有声有色，编练新军，新式学堂，汉阳铁厂等等，都是和江苏类似的，因此对于远在江苏的李国勇，他大有知己的感觉；可反叛是他香岩公所无法容忍的，文臣死谏，武将死战这才是做臣子的责任。所以在接到了朝廷的平叛诏书后，他是各地动作最快，准备最充分的一个。

　　“律川，”骑在马上的张之洞叫过了爱将窦伯章：“前面就是白沙岭了吧？”

　　“是的，香帅。”窦伯章在马上欠了下身。

　　张之洞看了下地图，说道：“此是平定匪大营必经之路，律川，你带1000快骑，先行出发，抢占瑞山，此山小则小矣，但位置重要啊。”

　　张之洞的判断还是很准确的，部署也非常周密，但等到窦伯章千余人马达到的时候，却发现瑞山上已满是穿着藏青色军服的军人。

　　两湖的军队，是由老底子的湘军组成，张之洞升任湖广总督后，又专门聘请了英法教官进行训练，武器也清一色的是洋人那进口的，所以窦伯章也没太把瑞山上的军队当回事，他决定在香帅大队人马到来之前占领瑞山。

　　1000骑兵下了战马，居然狂妄地将自己当成了步兵使用，大摇大摆地向山上挺进。

　　山顶的何兆兵气乐了，湘军也太当自己是那么回事了，他全神贯注地注视着，等湘军到达了射击范围，终于下达了开枪的命令。

　　毫无疑问，重机枪无疑是进攻方的噩梦，密集的子弹喷射出士兵们的怒火，就如同死神的亲吻，湘军一排排地倒下。

　　做为新军大帅的李国勇，当然知道布尔战争中所谓的英军四十八名士兵靠四挺马克沁机枪就击退了5000名祖鲁人的猛烈进攻，并让祖鲁人丢下了3000具尸体的故事只是无稽之谈，但第一次世界大战的索姆河会战中，马克沁的重机枪让英国人一天之内伤亡近6万人的事却是实实在在的，因此李国勇特别重视对重机枪的使用。

　　他对机枪的重视，也很让新军尝到了甜头。瑞山山顶，何兆兵指挥的两挺重机枪，让湘军扔下了300具尸体，仓皇而退。

　　等张之洞赶到的时候，他只看到了遍山的尸体和垂头丧气的窦伯章。张之洞倒并没有怎么责怪爱将，相反又拨给了窦伯章5000士兵，让他天黑前务必攻下瑞山。

　　重新焕发了神采的窦伯章，靠着5000生力军带给他的底气，狂叫着再次对瑞山发动了第二次进攻。曾国藩留下的湘军底子，经过张之洞的调教，还是非常具有战斗力的，打起仗来也不象其它绿营士兵那么贪生怕死，个个端着枪，冒着山顶强大的火力前进。

　　有的时候战争本就是意志和精神的较量，被“民族不独立，士兵毋宁死”口号激励着的三连士兵，个个舍生忘死，象对待杀父仇人那样倾泻着愤怒。

　　打到傍晚，守卫瑞山的三连，一口气打退了敌人的五次冲锋。湘军在小小的瑞山上扔下了不下1500具尸体，三连也损伤了几乎三分之一的士兵。

　　天渐渐地黑了下来，战斗也短暂地停止了。

　　何兆兵疲惫地坐到了泥地上，点燃了旱烟，深深得吸了口。太残酷了，这场战斗实在太残酷了，一排三十五个弟兄，半天的激战，就剩下了十九个。有些不久前还和自己有说有笑的兄弟，现在已经永远闭上了眼睛。

　　一个受伤的士兵艰难地挪到了何兆兵跟前：“排长，你说，咱们死了，大帅会知道咱们英勇战斗的事情吗？”

　　何兆兵吸了口烟，摆起老资格教训他道：“你个小孩子懂什么，咱大帅是谁，那可是天上的罗汉下凡，世间就没他不知道的事，还有那大帅身边的杨度杨先生，都说他是三国的诸葛亮转世，上知五百年，下知五百年；咱这么死了，光荣，大帅和杨先生能不知道嘛？到时往咱家送张大大的红榜，咱虽说死了，可老婆孩子这辈子不用愁吃愁穿了，你小子还担心啥！”

　　受伤的士兵兴奋地道：“那就好，我就怕我死了老娘没人抚养，现在我可就放心了。”

　　何兆兵熄了烟，爱怜地摸着他的头：“放心好了，咱新军有条例，阵亡士兵家属，一律有政务院抚养，咱为了大帅，死了值！”

　　（注：很多文章中经常提到两湖总督的官职，但实际上清朝只有湖广总督而并无两湖总督，尽管清朝湖广总督管辖之范围是湖南湖北的两湖。包括一些电视剧，也称张之洞为两湖总督，其实这是不正确的。）



　　第046章 瑞山血战

　　一向行事沉稳，遇事不急不躁的张之洞这次也上火了，一个小小的山头，百来个叛军，竟然让他损兵折将，寸步难移。虽说有瑞山山路狭隘，兵力难以展开的客观原因存在，但叛军所表现出的强大战斗力和舍生忘死的精神，也让张之洞很恼火部下的不争气。

　　第二天天一蒙蒙亮，张之洞以打下瑞山每人赏银100两的诱惑，亲自挑选了3000敢死队，给窦伯章下了死命令，中午前一定要拿下瑞山。三连的顽强防守，也让窦伯章这员张之洞手下的第一悍将气得双眼冒火，他脱光了上衣，举着把明晃晃的大刀，声嘶力竭地叫着：“弟兄们，让那些叛军见识见识我湘军的威武，打下瑞山，血洗叛军！”

　　在一轮炮轰后，3000湘军排开扇形阵势，在窦伯章近乎于歇斯底里地叫嚷和100两银子的刺激下，漫无目标地放着枪，疯狂地冒着山上密集的子弹发动着冲锋。

　　山顶上，在湘军地重点打击下，操作重机枪的机枪手死了好几个，何兆兵亲自操持起了这个笨重而可怕的家伙，6米长的帆布弹链一条条打空，冷却套筒里水沸腾着，一壶壶水倒进了两个8公升容量的水箱里。在两挺马克沁每分钟600发子弹的恐怖射速下，湘军成片成片地倒下，没多少时候，敢死队伤亡过半。

　　人命在这里已经不值钱了，打红眼的湘军狂呼乱叫着睬着自己人的尸体发疯一样地爬着山，这时山顶缺出现问题了。

　　两挺重机枪一下停止了射击。

　　“何兆兵，你个王八蛋，怎么不打了！”满身尘土的丁伟气急败坏地跑了过来。

　　委屈的何兆兵指着满地的子弹壳：“没子弹了。”

　　丁伟跳了起来：“你个败家子，这么快就没子弹了？”

　　何兆兵拉大了嗓门：“我的丁大连长，昨天打到现在，每次让打得再狠点的可都是你啊。”

　　少了重机枪的吼叫，战场上似乎一下子安静了许多，窦伯章兴奋了起来：“弟兄们，叛军的那鬼东西不叫了，冲，跟我冲！”

　　意外情况并没打消丁伟守卫瑞山的决心，他指挥三连士兵，用手中的苏一型步枪继续给予湘军大量地杀伤。

　　湘军也是真豁出去了，不管不顾闷着头猛冲，在又付出了几百条人命后，终于接近了这座对于他们而言如同噩梦一般的山顶。

　　丁伟端着步枪站了起来，大声道：“三连，上刺刀，把这帮龟孙子打下去，民族不独立，士兵毋宁死！”说完第一个扑向了冲到眼前的湘军中。

　　三连士兵们在连长地激励下，瞬时与数倍于己的敌人拼杀在了一起。

　　窦伯章非常惊讶，原以为没有了优势火力的叛军，在敢死队面前一定会放弃阵地逃跑，但没有想到这些叛军竟然如此英勇。

　　没等他细想，早盯上他的丁伟，刺刀挑开了两名湘军，瞪着血红的眼睛一刺刀向窦伯章刺来。

　　窦伯章出身于武术世家，刀法娴熟，身经百战，一把鬼头大刀使起来出神入化，慢慢的丁伟就落了下风，被窦伯章凶狠凌厉的刀法逼得连连后退，险象环生。又拼了几下，完全占据了上风的窦伯章狞笑着一刀砍向了丁伟的左肩，他算准了丁伟一定会往右避，到时一刀就可以要了他的命。

　　谁知道，丁伟根本没有躲闪，任由大刀砍向自己，一枪刺进了窦伯章的胸膛。

　　捡起了地上的断臂，强忍着钻心的疼痛，丁伟年青英俊的脸上浮现出骄傲和自豪：“记住了，老子名字叫丁伟，下辈子记得找我报仇！”

　　这是窦伯章在人间听到的最后一句话，他无论如何也想像不出，这世上竟然有这种疯子一样的军官。

　　看着窦伯章咽下了最后一口气，丁伟再也坚持不住，一头栽倒在了地上。

　　这一幕，被在战场亡命拼杀的绝大多数官兵看在了眼里，立刻产生了两种截然不同的心态。三连士兵看着连长的英雄事迹，个个都被感染了，全是以命搏命的打法，我死不要紧，怎么着也得拉个垫背的；而湘军先前吊着的一口气彻底松了，对面的叛军也许拼刺技术不如自己，也许作战经验不如自己，但他们却从精神上彻底打垮了湘军。

　　人一旦产生了恐惧，就再也无法克制，先是一个两个地逃跑，接着象被传染了一样，呼啦啦一下子，敢死队变成了逃命队，用比刚才冲锋要快上几倍的动作争先恐后地跑下了山。

　　当丁伟从昏迷中醒来，第一眼就看到了何兆兵那张疲惫焦虑的脸。

　　“连长醒啦，连长醒啦！”看到丁伟苏醒过来，何兆兵欣喜若狂地大叫，阵地上的士兵们全围了上来。

　　试着动了下身子，可巨大的疼痛让丁伟几乎又昏了过去，无奈地放弃了想要起来的打算，问道：“瑞山还在我们手上？”

　　“在，还在！”何兆兵大声说道：“那帮狗娘养的全被我们打下去了。”

　　丁伟放心地吐出了口气：“三连，各排排长伤亡情况。”

　　何兆兵兴奋的脸色一下暗淡了：“报告连长，一排能打的还有6个兄弟，4人重伤，其他的都……”

　　“连长，我们排长阵亡了，二排还有12个活着，其中5个重伤。”

　　“三排呢？”丁伟环顾四周。

　　何兆兵他一把抓住了自己的头发，痛苦地道：“报告连长，三排自排长起，奋战到了最后一人，三排，三排没啦！”这个铁打的汉子说到这象个孩子似的放声哭泣。

　　泪水顺着丁伟的眼角流下，短短的两天不到啊，他的三连就剩下了这么几个人，多少好兄弟在这块山头洒尽了自己年轻的热血。也许就在一会后，敌人的下一次攻击就会让三连尽数死在这里，可他不后悔，他和他的三连履行了军人的职责，他们为他们所忠诚的目标流光了最后一滴鲜血，他们用自己的生命实现了“民族不独立，士兵毋宁死”的口号。

　　不知道从哪来的力气，丁伟挣扎着站了起来：“三连各排，听我口令，销毁重机枪和多余武器，各自占领有利地形，全连战斗准备！”

　　士兵们默默地执行着连长的命令，有的砸毁埋藏武器，有的擦拭着爱枪，重伤员们一个个都把刺刀放在了自己的胸口，三连不会有俘虏，现在不会，以后也永远不会！

　　后来的军史，教科书这么记载丁伟和他的三连：

　　“丁伟，1877年生，山东聊城人，民族独立军（前满清龙卫军）陆四师一旅二团二营三连上尉连长，中华进步党党员。1903年9月16日率三连负责防御瑞山阵地，在面对数十倍于己的敌人时，丁伟和他英雄的连队，表现出了大无畏的精神，两昼夜的血战，杀死杀伤湘军数千人。

　　战斗结束后，三连阵亡一百一十三人，连长丁伟重伤，永远地失去了左臂，但‘独臂英雄’的名号，却很快传遍了全军，战后授予少校军衔，三连被称为‘瑞山英雄连’。”



　　第047章 金钱攻势

　　出人意料的，只需要再攻一次就能成功的张之洞，并没有继续强攻瑞山，湘军和张之洞的锐气，已经在这一天被打光了。人有的时候往往就这么奇怪，只要再加一把劲就能够达到目的，最后却都没有跨出这一步。

　　等到了清政府增援而来的两万蒙古骑兵后，张之洞才选择了绕过瑞山的做法，这一等待一绕行，足足耽误了十多天，计划中应该抵达的闽军也没有看到半个影子。

　　其实闽军也是苦不堪言，打一进入江西，就遭到了独立骑兵旅神出鬼没地打击，闽浙总督许应简直把叛军的祖宗十八代都骂了个遍。这些该死的叛军骑兵，白天从来看不到他们的人影，一到了晚上，呼啸着就冲进闽军营地，砍杀一阵，等闽军回过神来，又呼啸着一阵风似的逃个干干净净，搞得从许应到下面的士兵，天一黑就精神高度紧张，白天个个哈欠连天。等晚上的防御加强，叛军又不出现了，专在白天打你落单的小股部队。这些叛军骑兵武器又好，训练又精良，但凡被他们围住了，往往就只有死路一条。

　　就在许应左右为难的时候，江苏方面，派人给他送来了张二十万两的银票，不光是他，闽军千总以上的官员都收到了数目不等的贿赂。本来千里当官为了财，大清的官员更是如此，见钱而不眼开的恐怕那就比较稀少珍贵了，实实在在的银子装在兜里，可就没人愿意再去和什么叛军拼命了。这一来心领神会的闽军上上下下，干脆以叛军凶狠，闽军伤亡太大为由就退回到了福建和江西的交界处不动弹了。

　　独立骑兵旅也非常配合地让他们撤出了江西，只在两省交界处密切监视。

　　这个主意是坐镇南京的李国勇想出来的。为了缓解江西的压力，加快安徽战斗的步伐，李大帅可是动足了脑筋，最后灵机一动，想起了后世那位蒋某人惯用的手法，金钱收买。结果一试之下，效果好得出奇。不光江西的闽军，大把大把的银子也洒向了在安徽的满清军官身上。

　　晚清政治腐败，大小官员贪污受贿成风，尤其是军官，平时捞钱的机会除了吃空饷，士兵的饷银外本就不多，现在有人双手奉上一张张大面额的银票，哪个不是乐得眉开眼笑。至于尽忠皇上，报效朝廷一类的事嘛，那是大可暂时丢一丢的。当官的如此，当兵的就更加不用说了，长官都没心思打仗，整天在营帐里数着银子，自己一个小兵还拼什么命啊。

　　不过这样也有副作用，李国勇在安徽的将官们可是怨声载道，自己的部队还没怎么样，对面满清的军队了就一哄而散，个个跑得比兔子还快，基本捞不到什么仗打。倒也有少数几个不肯收江苏方面银子，顽固效忠大清的官员，还像模像样地组织了几次进攻，可等新军的大炮一响，这些个官员再一看，身边可就跑地没剩几个人了。

　　在李国勇军事、金钱的双重攻势下，到十月初，安徽境内清王朝的势力就被驱逐得差不多了。十月二日，南京军政府正式宣布江苏“龙卫军”改名为“民族独立军”。

　　十月三日，总参谋部下达了安徽境内最后一战的作战命令，对盘踞在安徽河南交界处苟延残喘，由“靖逆将军”德海亲自督战的三万清兵进行最后一击。在十月三日到六日这三天时间里，总参谋部集中了一师全部，二师三师各两个团，炮一旅，二旅发动总攻。在震耳欲聋的炮声中，炮兵两个旅进行了一个小时的炮火覆盖，等炮战结束，步兵大摇大摆地开进敌营的时候，才发现德海已被炮火炸成了碎片，敌营里到处都能看见尸体，残余的清兵浑身哆嗦跪在地上等着投降。

　　一师长孟凡贵捏着鼻子苦笑，自己这不象是主力师师长，倒象战俘收容所所长了。

　　十月七日，南京军政府宣布安徽光复。安徽地收复，极大鼓舞了江苏的民心，一时支援前方浴血奋战将士的呼声响遍了民间。工厂的机器发疯一般地日夜不停轰鸣，一箱箱子弹，一挺挺机枪，一件件军服，源源不断地输送到了前线。政务院门口的募捐处，仅七日一天就收到了各种捐赠折合白银四十万两。

　　而安徽问题的解决，让总参谋部把重心放到了江西。

　　此时江西情势很不容乐观，独立军四师陷入了苦战。

　　七万湘军加两万精锐蒙古骑兵，在张之洞四面开花，重点进攻地战略思想下，稳步地蚕食着四师的各线防御阵地。

　　四师绝大部分军官并不是无锡军校培养出来的，都没有受过系统的培训教训。这些军官作战勇敢，执行命令坚决，但普遍战术素养欠缺。敌人一旦进攻，阵地上有机枪的，指挥机枪不管三七二十一地猛射，一直到把子弹打光拉倒，然后等敌人靠近了，就和数倍于己的敌人拼刺刀。而没有机枪的指挥员更绝，敌人还在老远，往往就看到排长、连长啊，甚至是营长、团长端着步枪跳出阵地，嗷傲叫着就去和敌人肉搏，什么武器的优势，什么阵型的保持，统统丢在了脑后，就是闭着眼睛猛冲，能不死咱就下次接着玩命，完全是冷兵器时代的打法。

　　以至于战后，整个四师排以上军官阵亡率达到了惊人的百分之七十，“疯子部队”的名声也算是在独立军中传开了。

　　这样的打法，虽然给了敌人大量地杀伤，可自己本身的损失也是巨大的。唯一的例外就是军官教导团，这些未来的将官，再给敌人迎头痛击的同时，很好地保存了自己的力量。

　　守卫白沙岭的二团，在战斗打响的第一天就不得不投入了拼凑起来，一百五十多人的预备队。无锡军校优异毕业生周毅简直要发疯了，再三告诫军官尽量避免与敌人的肉搏，可枪声一起，手下那些大老粗们，个个头脑发热，把他这个团长的训令抛到了九霄云外。

　　二团三个营长死了一个，两个重伤，换上去的代理营长又很快报销了两个，至于连长、排长的阵亡负伤他都不敢问了。

　　守卫瑞山的三连，完全失去了联络，让他的心整天揪起。表弟丁伟的作战能力他是很放心的，但毕竟人数太少了啊。

　　“报告。”团参谋走了进来。

　　心情烦躁的周毅闷声闷气地道：“什么事。”

　　团参谋小心地道：“底下个营都来要子弹了。”

　　周毅瞪着双牛眼大吗：“要子弹？他妈的这帮王八蛋打起仗来个个比着谁打出去的子弹多，现在来要子弹？老子会变？去告诉他们，子弹没有，砖头管够！”

　　等团长发泄完，参谋继续小心谨慎地道：“另外，三营代理营长报告，他们一连抓住了两个俘虏。”

　　周毅上下打量着参谋，强压下去就要爆发的怒火：“抓到两个俘虏也要问我？你去问问三营长，他老婆生孩子要不要向老子汇报！”

　　“问题是，这两个俘虏不是中国人。”参谋说道。

　　周毅一下敏锐感觉到了问题的严重性：“不是中国人？英国人还是法国人，要么德国人？”

　　湘军也聘请了西洋军官，有外国人并不希奇，问题是抓到了他们，该怎么办，杀了麻烦，放了也麻烦。



　　第048章 反攻

　　参谋悄声说道：“我们抓到的是两个日本人。”

　　“日本人？”周毅深深皱起了眉头。

　　独立军自打成立的那一天开始就知道，一贯与洋人交好的大帅李国勇，就对日本人表现出饿异乎寻常的厌恶，乃至于新军的上上下下都受到了大帅的影响，对日本人就两个字“讨厌”。

　　参谋补充道：“他们的身份是湘军教官，但我们从他们身上搜出了江西境内历次战斗的详细战报和我军的布防图。”

　　周毅拍案而起：“这么说是间谍？”

　　参谋点头道：“应该是这样的。”

　　突发的麻烦事让周毅很伤脑筋，按着他的意思，直接把两个日本人杀了了事，可因此而引起的后果责任他可承担不起。到后来干脆不想了：“马上派一个班押送到师部去，交给师长处理；另外，问问师长，援兵没有，能不能给我送点弹药来，就说白沙岭打得实在艰苦。”

　　接到了烫手山芋的吕远也是愁眉不展，倒不是因为日本间谍的事，反正到时候往大帅那一送就行，也轮不到他操心。他发愁的是一贯作战勇猛的周三郎也开始叫苦了，可见江西战场的局面恶劣到了何种地步。

　　铜鼓，武宁两城全部丢失，修水县城外线阵地也数次被突破，还好他组织了军官教导团把阵地重新夺了回来，现在的军团教导团就是他手里的最后一张王牌了。

　　湘军地攻击倒还能承受，可两万蒙古骑兵让四师吃了很大的苦头。这些从小生活在马背上，在大沽口保卫战中立下赫赫战功的蒙古人，来去如风，又不怕死，往往顶着四师密集的子弹呼啸着冲锋，等他们冲到了阵地上，自己的士兵可就不是这些骑兵的对手了。

　　让吕远发愁的还不止这些，弹药也基本告尽了，后方因为路途漫长，加上湘军地封锁，补给也始终上不来，安徽方面难道到现在还没有把战事结束？

　　他烦躁地对负责传信，四师的那个班长说道：“回去告诉周三郎，援兵没有，弹药也没有，他要守不住白沙岭，也不用再当那个团长了。”

　　江西战况在继续恶化，四师阵地被越压越小。有好几次，师部附近也出现了小股敌人，到最后师长吕远亲自拿起枪就，带着师部的参谋，文职人员投入战斗，才把敌人打跑。

　　到了十月九日，修水外围阵地除了由军官团把守的枫叶渡，二团防卫的白沙岭外，全部失守。

　　军官团团长罗蕴军深知枫叶渡一旦再丢，那修水将直接面临敌人地攻击，四师的指挥部可全在修水。所以下定了决心的罗蕴军决定除非军官团全部战死，否则不再后退一步。

　　九日下午，集中了15000步兵，5000骑兵的张之洞发动了自江西开战以来最凶猛的一次攻势。

　　军官团和四师其它部队不一样，这些未来的军官也非常勇敢，但决不鲁莽冲动。罗蕴军集中了约两个排枪法准的，专打骑兵。几轮排枪过后，5000骑兵一下少了几百个。挡横大队骑兵就快要接近阵地时，冲在最前面的纷纷掉进了陷马坑中。

　　接着就是让敌人闻风丧胆的重机枪的怒吼。

　　靠着这样的打法，军官团一口气打退了敌人不间断到四次冲锋，而自己只伤亡了五十余人。

　　就这么四师步步抵抗，处处设防，又坚持过了三天。三天中，白沙岭、枫叶渡大小战斗上百次。白沙岭方面，二团伤亡过半，白沙岭已分不清了哪是第一线，哪是后方，到处燃烧着战火，目前白沙岭二团能控制的只剩下了最后两个小村庄。枫叶渡方面，军官团也减员严重，不过阵地依然牢牢掌握在他们手里。修水县城日子也不好过，目前只靠着一个师警卫排防守，师部除了吕远和有限的参谋，其他能动的全到了第一线作战。

　　“团长，敌人又上来了！”

　　罗蕴军恶狠狠看着对面密密麻麻杀不光的敌人，“呸”了声：“妈的，还真不怕死，放近点，给老子打回去！”

　　“团长，子弹不多了，怎么办？”

　　“子弹？”罗蕴军凶狠地盯着那个说话的家伙：“没子弹你就不打这个仗了？你刺刀是吃素的？我告诉你，师长可就在咱们后面，丢了阵地，军法从事！”

　　枪声，冲锋声，惨叫声四处响起，弥漫的硝烟中不停地有人倒下，整个战场变成了一台大型的绞肉机，吞食着一条又一条生命。

　　后方远远督战的张之洞闭上了眼睛，自己活到现在打的仗也算是不少了，和日本人的山东之战，台湾之战，镇压两湖自立军起义的战斗，哪一场也没有在江西打得惨烈，打得窝囊。损兵折将不说，连自己视为亲儿子一般的将军第一大将窦伯章也死在了江西。对面的究竟是什么样的部队啊，那么顽强，那么不把生命当一回事，和这样的部队打仗，能赢吗？

　　难道大清的气数真的要尽了？

　　终于，战场上枪声稀疏了下来。

　　军官教导团打光了最后一颗子弹。

　　看着潮水一样涌上来的敌人，罗蕴军操起了刺刀：“军官教导团，咱们都是‘中华进步党’党员，今天，就让咱们光荣地战死在这里吧。民族不独立，士兵毋宁死！”

　　“民族不独立，士兵毋宁死！”响彻云霄的呼声中军官团全都战了起来，端起了刺刀，他们的脸上没有畏惧，他们骄傲而鄙夷地看着越来越近的敌人。

　　“团长，你看，骑兵，我们的骑兵！”二营长忽然兴奋地指着后面大叫。

　　无数穿着藏青色军服的骑兵旋风一样地向他们靠近，一面血红的军旗迎风飘扬。

　　独立骑兵旅！

　　“老伙计，我们没来晚吧。”随着熟悉的声音，罗蕴军看到了他的老朋友，独立骑兵旅一团团长文易。

　　罗蕴军惊喜地道：“你们怎么来了，不用和闽军打仗了吗？”

　　文易笑了：“还闽军，告诉你，安徽大捷，闽军早跑回家了，奉总参谋部命，陆四师成功完成阻敌任务，大部队即将开抵，江西境内的大反攻就要开始了！”

　　……

　　凭着骑兵旅的参战，张之洞的攻势被彻底遏制。接下来的几天，先是一师的先头团，接着无数的独立军部队大批进入江西战场。

　　德安光复，武宁光复，铜陵光复……

　　十月十五日，独立军与张之洞在渣津展开大会战。近五万独立军，在优势炮火地支援下，仅用了四个小时就全线击溃湘军，张之洞败退回湖南。湘军主力也在渣津会战中损失殆尽，从此后，曾经叱咤中国大地的湘军，就这么退出了历史的舞台。

　　而张之洞的命运却比湘军好上了很多，做为败军之将，门生故吏遍天下的他并没有受到朝廷的斥责，反而在当年年底晋协办大学士，第二年又升为了体仁阁大学士，授军机大臣。

　　十月十六日，南京军政府继安徽后，再次宣布江西光复，三省独立运动取得胜利！



　　第049章 孝敬

　　北京德亲王府。

　　在王府密室里，德亲王会见了一位来自南京的神秘客人。此人由陈其美派出，情报局第一行动组组长贺融祥。

　　贺融祥今年三十岁，为人精明干练，处事圆滑，自情报局成立之初便被陈其美招募而来，算得上是陈其美手下第一干将了。

　　德亲王对贺融祥并不陌生，当初做为钦差大臣，在江苏的安全工作就是由这个贺融祥负责的。但现在非常时期，德亲王不能不提防小心些：“管家说我府上来了贵客，我当是谁，下了朝就急急地回来了，原来是融祥啊，融祥不在那边发财，怎么有机会到北京来了？”

　　贺融祥满脸堆笑：“回王爷话，我们家老爷最近做生意发了点小财，所以来给王爷孝敬来了。”

　　两张一百万两的银票端端正正地放在了德亲王的面前。要说这二百万两银子来得着实不易，陈其美废了半天口舌才让李国勇勉强特批的，毕竟是二百万，不是二十两啊，反正李大帅在批这笔总计三百万两的特别经费时，心疼的那脸色要多难看有多难看。

　　看到银票，德亲王的眼睛一下大亮，二百万啊！李国勇的大方豪爽他是早见识过的，这次平叛，风传前线带兵的将领大都得到了江苏方面的好处，把个德亲王懊恼个不行，早知这样自己就请命去平叛了啊。他也知道礼下于人，必有所求，何况这么大的手笔，事情小不了，不过不管了，先收下再说，至于能不能办到，那看着再说吧。

　　勉强压抑了内心一把抓过银票的冲动，德亲王道：“你们家老爷最近也闹腾得太厉害了，这动静闹得，全国都不太平，太后今儿个早朝还在那大发雷霆呢，要不是我竭力为你们家老爷说好话，朝廷的大军指日可平两江。”

　　“是，是，多谢王爷。”贺融祥微微一笑。

　　见贺融祥不以为然的样子，德亲王有些不悦：“不要以为你们打了几个胜仗就飘飘然了，我可告诉你，先前都是汉人带的队伍，这汉兵嘛，总归和咱的心连不到一起去，要是出动了咱大清的无敌于天下的满八旗，那两江要不了一月就可以平定；想当年咱随圣祖爷出关，铁骑到处，那真正是所向披靡，马踏天下啊。”

　　看着德亲王呆子一样地沉醉在往事中，贺融祥不知道该笑还是可怜，满八旗？什么年代的事了，战斗力别说和独立军比，就是和清汉军比都不是一个档次的，远的不说，就说太平天国那会，要不是曾国藩，李鸿章这批汉将带领的湘军淮军，这大清早就亡了。现在的八旗子弟，除了会提笼架鸟，鸡鸣狗盗，还能做什么事？

　　心里这么想，脸上可不敢露出分毫：“王爷您误会了，若王爷亲提一旅精锐，想天下还想谁能抗衡王爷的雷霆之势？”

　　这份奉承让德亲王舒服多了：“说吧，这次来什么事，是不是想让本王为你们家老爷求情，让朝廷赦免了他的罪啊。”

　　贺融祥一脸的无奈：“王爷，您远见千里，我们家老爷那可当真是被魏光焘逼成那样的，他也想当个大清的忠臣啊，可没法子，人家刀都架到脖子上了，总不能任由着人家宰割吧。”

　　颇是同情的德亲王说道：“是啊，这两江的事坏就坏在魏光焘身上，虽说君要臣死，臣不得不死，可这魏光焘太不是个东西，生生得把你家老爷那么大大个忠臣给逼反了，明儿个我就去参他一本，两江可是在他手里丢的，这次不死也让他掉层皮。”

　　真是天晓得了，在德亲王嘴里，李国勇居然成了大忠臣，银子的魅力，果然是无法阻挡的。

　　贺融祥暗笑了下：“这次我家老爷祸闯得太大，灭九族的事啊，也不指望能被朝廷赦免了，来之前老爷就交代过，千万别让王爷您为难；我们家老爷还说，虽然您是主子，他是奴才，可他心里就把您当自己的大哥了，这有福您先享，有难他来背，绝不会牵连到您一丝一毫。”

　　这番没一句真话的话可把德亲王迷惑住了，说真的心里还真泛起了一阵感动，不过仔细想想又有点迷惑了：“不为这个，那你们大人给我送这么大的厚礼就不图别的。”

　　“这一来，的的确确是为了孝敬您。”贺融祥终于说明了真实来意：“二来嘛，也不瞒您，我们准备在北京做点小买卖，这北京谁不知道除了皇上和太后，就数您说的上话了？所以还想请王爷开恩，能让我们顺利顺利地把买卖开起来。”

　　德亲王这可明白了，原来江苏方面是想在北京拉张情报网出来。这事比起让自己为李国勇求情来，可简直是易如反掌了，反正自己也向李国勇通过风，报过信，也没什么大不了的，何况还有实实惠惠的天大好处放在眼前。德亲王也不是笨蛋，知道自己装得越难办，将来得到的好处也就越大，于是装做沉吟好久才说道：

　　“这个就有些难办了，现在非常时期，万一被抓到了，我是不怕被杀头的，可受连累乃至削去个王爵什么的也是大有可能的。”

　　贺融祥急忙近前一步道：“王爷尽管宽心，我们都是老实本分的生意人，决计不会给王爷添麻烦，而且，等我们的生意做起来了，每月给王爷您的孝敬那是不会少一分一毫的，谁让您为我们担了那么大的风险呢？”

　　敲到了竹杠的德亲王满意了，这日后的好处那是逃不掉的了：“我和你家老爷那是什么关系，提钱那就显得忒俗了，这么着吧，这是我的片子，以后生意上有什么难处，拿着我的片子，在京城里那就没有办不成的事。”

　　一颗玄着的心贺融祥终于放下了，来之前陈其美特别交代过，这事一定得办成，看样子，大帅早晚会和清廷全面开战，情报工作一定不能落后，若是能在京城拉起一张庞大的间谍网，那必然能源源不断的情报呈现给大帅。而这事关键的重点就在这位得宠的德亲王身上，只要能得到他的全力支持，那当可事半功倍。

　　正想说两句感谢的话，忽然德亲王说道：“我也有个事想让你帮我做一下。”

　　“王爷尽管吩咐。”贺融祥才放下的心一下又提了起来。

　　德亲王不紧不慢地道：“这事说大不大，说小也不小，本来我出面也没什么，可就怕给别人说闲话，说我以大压小，以权压人。这么个事，我有个本家侄子，前些个日子在密云看中了个小姑娘，结果不知怎么的，把人家小姑娘给杀了。杀个把人也什么了不得的，赔点钱也就是了，谁想到密云县令竟然把我那侄子给抓了起来，至今不肯放人。”

　　贺融祥心里早骂开了，杀人居然不算什么，要不是自己担负特殊使命，早把这王爷干了，心里更奇怪的是，大清居然还有这么刚硬的官员，敢不给堂堂一个亲王面子？

　　又听德亲王说了下去：“我的意思是，你们要方便的话，就把这县令给……”他做了个“咔嚓”的手势。

　　贺融祥心里早算计开了，此行自己除了要建立情报网外，还有一个任务，寻访对大清不满的有用人材，送到江苏由军政府使用，这县令也可算个人物了。当下装模作样地详细问清楚了县令的姓名，住址，这才告辞。

　　要说德亲王的名片还真是管用，所到之处没有官员不尽心办事的，加上银弹作用，短短的几日，以“和祥茶楼”为掩护的北京秘密情报处已初具规模，大量的谍报人员悄悄进入了北京。

　　北京秘密情报处的成立，为日后军政府推翻满清立了下不可磨灭的卓越贡献。



　　第050章 凯旋

　　胜利了！

　　安徽大捷！江西大捷！

　　民族独立军宣扬了他们的威武，捍卫了两江的新政。在安徽，在江苏，在瑞山，在白沙岭，在枫叶渡，他们用他们忠诚而年轻的热血，告诉了天下人，无论谁想阻止中国的进步，他们必将不惜抛头颅，洒热血！

　　凯旋了！

　　南京，根本不用政务院组织，大批的市民自发涌上了街头，欢迎满载荣誉归来的英雄的子弟兵。彩旗飘扬，市民发出一阵阵狂热地欢呼。

　　来了，我们可爱的队伍来了！

　　走在前面的，是独自据守江西，血战湘军的民族独立军陆军第四师。在江西保卫战中，陆四师共阵亡上校以下官兵两千多人，轻重伤四千多人，整个师都被打残，所以这支孤军奋战的队伍，早被市民们添加上了种种传奇。

　　而走在四师最前的，是一支只有十三个人的小连队，他们个个虽然看起来憔悴不堪，却很有些傲慢地高扬着他们的头，那面总参谋部专门授予的，迎风招展的军旗上，写着五个大大的金字：“瑞山英雄连”。

　　这支杀得张之洞数万大军不敢前进半步的队伍一经出现，立刻让南京市民疯狂了，喝彩声，尖叫声不绝于耳，累得维持治安的警察连连哀求市民们保持冷静。在部队凯旋之前，关于三连的神奇故事传遍了街头巷尾，什么“何兆兵单枪杀敌上万”，什么“独臂连长大战两湖刀王”等等之类举不胜举。搞得还在养伤的丁伟，每天病房里挤满了前来说亲的媒婆。

　　往后是骄傲不已骑在高头大马上的骑兵旅，拉着威风凛凛大炮的炮兵旅，整齐威武的各主力师，预备师，都无一例外地受到了欢呼。

　　部队好容易开进到了总督府，李国勇，杨度带着江苏的大小官员恭候多时了。

　　独立军副总司令刘汉英大步向前，“啪”的一个敬礼：“报告大帅，民族独立军，胜利完成任务，请大帅检阅！”

　　激动的李国勇，不停地拍打着刘汉英的双肩：“墨涵，很好，你很好，你们都很好！”接着他走到士兵们的面前，在一张张崇拜而狂热的年轻面孔上，他仿佛看到了一种战无不胜的信念。

　　“民族独立军忠勇的将士们！”李国勇大声说道：“我感谢你们，我代表江苏、江西、安徽、上海，我代表全中华感谢你们！你们捍卫了新政，捍卫了民族的进步，捍卫了中华的未来！你们用自己的生命和热血，告诉了世人，什么才是不可战胜的，什么才是中华民族的希望和未来。也许我们要走的路还很长，但我坚信，正是因为有了你们的存在，我们必将取得最后的胜利！”说到这，他拼尽了全力大声喊到：

　　“独立军万岁！中华民族万岁！”

　　“独立军万岁！中华民族万岁！”

　　不光是军人们，连市民和官员也都激动得热泪盈眶，高呼着口号。

　　在总督府和政务院联合设置的庆功宴上，到处洋溢着喜气的气氛。

　　李国勇却悄悄把杨度叫了出去。

　　“皙子，两江的局势目前算初步稳定下来了，下一步我们该怎么走？”李国勇问道。

　　杨度早有准备：“我的看法是，先不急着进军，一是继续发展经济，二是加大军备投入，第三点，继续分化瓦解满清军队。”

　　李国勇说出了自己的想法：“这些都要做，科技上也不能停，湘军主力已被我消灭，满清能和我们抗衡的，只有袁世凯了，我还是担心这个袁慰亭啊。”

　　“满清虽然腐朽，但毕竟是以全国之力对付我们三省，还是有优势的。三省民心已经安抚下来了，但其他地方支不支持我们还很不好说啊。”杨度忧心地道。

　　“还有洋人方面，”李国勇最清楚这些外国鬼子的脾性了：“别看他们现在和我们搞得火热，但这一切都是建立在利益上的，一旦慈禧给了他们更大，更诱人的利益，嘿嘿，他们未必就不会把枪口对准我们。”

　　说到洋人，杨度想起了那两个送到政务院的日本间谍：“明逸，那两个日本人怎么办？”

　　这也是让李国勇头疼的事，目前的情况为了避免意外，杀又不能杀，放了又不甘心，大是让李国勇难办：“我就弄不明白了，张之洞也是和日本人打过仗的，怎么军队里请什么日本‘教官’，皙子我告诉你，这些个日本人，做梦都想灭亡我中华，将来咱早晚得和他们打上个大仗。”

　　见大帅答非所问，杨度提醒道：“那是以后的事，现在得把眼下的事处理了。”

　　眼睛转了几下，李国勇有了主意：“放了。”

　　“就这么放了？”杨度很有些不情愿。

　　李国勇冒出一脸坏笑：“他们名义上怎么说也是教官，就这么杀了，容易引起外交纠纷，当然得放。不过嘛，在我的辖区内他们的安全由我负责，出了我的辖区嘛，总不见得死了也得让我负责吧。”

　　杨度大摇其头：“我说李大帅，你这招可损了，这下慈禧可有得忙了。”

　　“让英士好好审审他们，看能问出什么有用的情报来不，然后客客气气地放了。”李国勇懒洋洋地道：“接下来的事嘛，你去告诉英士办得隐蔽点吧。”

　　李国勇推开了总督府的窗子，开着外面还在欢呼庆祝的人群，感慨万千。

　　来到这个时代，不知不觉已经五年了，自己从一个小流氓，成长为了三省大元帅，中国的焦点所在，这在以前只能是梦里才会发生的事，但现在一切都真真切切地发生在了眼前。

　　他不再是那个流氓无赖了，他的肩膀上承担了民族的未来和希望。他也彻底融入了这个时代，为自己祖国的贫病交加而痛心，为祖国的进步而欢欣鼓舞，为民族的独立而殚精竭虑。他要彻底忘记过去的自己，为这个时代奉献出自己每一份的光和热！

　　李国勇吐出了一口气，喃喃地道：“中国一定会强大的，我相信我自己，我相信中华民族的优秀儿郎们，我们再也不会受到列强地欺负，终有一天，中国会象一条巨龙一样，飞翔在世界的巅峰！”

　　窗外，夕阳西下，残阳如血！

　　未来，就在不远的地方！



　　第二卷 血火大地



　　第051章 海军

　　在中国的历史上，曾有过一支强大的海军，这支拥有大小舰只七十一艘，总吨位58190吨的庞大舰队，被誉为亚洲第一，世界第八，它就是凝聚着李鸿章毕生心血的“北洋舰队”。

　　可惜就是这么一支曾经傲笑于世界的舰队，却惨败于日本，遗恨在甲午，成为了中国人心中抹不去的一个伤痛。更有甚者，北洋舰队竟然成为了战争失败的替罪羊，官兵被全部强行遣散，总理海军衙门及内外海军学堂全部撤停。虽然到了1896年，在直隶总督王文韶等人的一力坚持下，满清重建北洋舰队，但到了1900年八国联军入侵中国，北洋舰队数艘军舰被掠走，结果使得中国重新成为海上强国的梦想，也只能停留在了梦想里。

　　而在江苏，无数中国军人却在为了这个梦想而努力奋斗。

　　自李国勇上任江苏巡抚伊始，便格外地重视海军建设，5年的发展，无数的金钱和心血地投入，使民族独立军终于有了属于自己的“东海舰队”。

　　东海舰队主力战舰穹甲巡洋舰“大唐号”，“汉武号”，由为满清政府建造过海天舰的英国阿姆斯特朗公司建造，排水量4300吨，标准航速12节，最大航速24节，舰上装有8寸阿姆斯特朗主炮2门，4.7寸阿姆斯特朗炮10门，47mm阿姆斯特朗机关炮12门，37mm阿姆斯特朗机关炮4门，7mm马克沁机关炮6门，鱼雷发射管5具。

　　除了这两艘穹甲舰，东海舰队还拥有轻巡洋舰八艘，加上辅助巡洋舰、驱逐舰和鱼雷艇、补给舰，运输船等等，总吨位5万吨。

　　这样规模的海军，虽然只能执行一些防御任务，远远不能和海上强国相比，但却为中国海军日后的强大打下了良好的基础。

　　舰队司令是光绪十二年，即1886年清政府派往英国的船政留英生，现年三十三岁的赵灿薛，字雪之。做为亲眼目睹了英国海军如何强大的赵灿薛，无时无刻不在想着自己的祖国也能拥有这样的一支无敌舰队，但回国后国内的现实却让他绝望，也就在这个时候杨度派人联系这批留学生，双方一拍即合，共有九名留学生加入了李国勇体系。而做为其中的佼佼者，赵灿薛被委以了组建舰队，选拔海军的重担。

　　赵灿薛这批人是非常感激李国勇大帅的，在国内普遍轻视海军的情况下，李大帅对海军建设很有些偏心地重视，以及对留学生的绝对信任，让他们如鱼得水，江苏事变中，也毫不犹豫地站在了李国勇一方。

　　当然，他们也有不满的地方，做为英国归来的留学生，他们当然青睐英国的舰船，也向李大帅提出了购买英国战列舰，聘请英国工程师的想法，没想到的是，一向对他们千依百顺的李国勇却断然拒绝了，反而把海军舰船购买，自行生产的重心转向了德国。

　　和德国威塞尔船厂合作的，成立于1899年的上海沪东造船厂便是如此。

　　其实来自于后世的李国勇，有着他自己的想法。德国战舰除了在动力系统方面，其它无论舰体装甲还是火炮技术都要优于英国。一战中为了干掉德国人的两艘沙恩霍斯特级装甲巡洋舰，英国人动用了1艘前无畏舰2艘战列巡洋舰和7艘装甲巡洋舰外加7、8艘其他巡洋舰的事他可忘不了。

　　另外李国勇自己还转着个脑筋，能不能凭着自己超出这个时代的知识，推动德国人提前生产出纳绍级和赫尔戈兰级战列舰，甚至还有暴强的沙恩霍斯特级装甲巡洋舰。至于英国的无畏级就算了，由于航速过慢，1916年日德兰海战前就退出大舰队，就只能在泰晤士河口执行近海巡逻任务了。

　　对于李国勇提供的图纸，德国人展现出了异乎寻常的惊讶和重视，被当做一级机密立刻送回了国内。李国勇同意德国可以使用图纸建造自己的战舰提出的条件是，一旦成功下水，在扣除掉技术转让费上，由自己出钱，让德国人为中国各建造1－2艘，同时帮助中国的上海造船厂建造，同时在德国建造的时候需要中国的工程师全程跟进。

　　图纸李国勇亲自做出了很多改进，首先是改进了动力系统，接着加大了沙恩霍斯特级的排水量，增加舰身长度，再安装两座双联装210毫米主炮，使之增加到四座双联装的8门主炮，大大增强了沙恩霍斯特级原本稍嫌薄弱的火力。

　　高度重视海军的同时，李国勇也没有忽视其它各个方面。一度受到列强冷遇的手榴弹，被李国勇下令江南制造局大量生产；飞机，火炮等等的研制开发也是李大帅时时关注的。

　　军事方面的高速发展，让原本一向运转良好的经济体系大大增加了压力。

　　原工商局局长，现升任军政府财政总部部长的王清源看着流水一样花出去的银子，叫苦不迭。他这天就在军政府会议上发着牢骚：“大帅，我可不会变钱，原先的一点家底可就快见底了，你让我到哪弄银子去，尤其你搞的海军，用钱可是最凶的了。”

　　刘汉英大有同感，也不管赵灿薛就坐在边上：“可不是大帅，咱讲究在陆上决胜负，要海军做什么，北京城可不在海上。”

　　赵灿薛不服气了：“副总司令，您这话可不对了，放眼列强，哪个不是拥有强大的海军力量，咱要也有对等的海军，洋人能那么容易进来吗？”

　　制止了眼看就要吵起来的两位爱将，李国勇说道：“雪之说的对啊，墨涵，没有强大的海军，我们就永远只能被动挨打，中国也永远成不了强国，这些道理我也先不向你解释，你以后会懂的。”

　　王清源可不管这些：“大帅，军事上我不懂，也发不了言，可财政方面，总得想个解决的办法。我们预算了下，明年的资金缺口将达到一千万两白银以上，这钱怎么办？”

　　“秋和来了没有？”李国勇将目光投向了新成立的南京银行行长，美国归来的张宁杰身上。

　　张宁杰赶忙应了声。

　　李国勇说道：“银行方面可以发行纸币，取代白银的流通地位；还可以发行国债，就是政府问老百姓借钱，定个三年期五年期，到时政府有钱了，连本带利还上，不过这个需要做老百姓的工作，你和一岩先生会后商量着办。军事方面的投入，我会适当地控制下。”

　　说到这他的脑海中忽然跳出了一个主意，不过这主意会上可不能说。

　　“纸币？”张宁杰想了想：“西方诸国多有用纸币者，不过咱中国数千年来可用的都是真金白银啊，只怕老百姓接受不了。”

　　李国勇笑了下：“所以需要你们做工作嘛，以后政府官员，士兵薪饷，就统一改成纸币发行。先从我们自身做起，我相信老百姓会慢慢接受的。”



　　第052章 损主意

　　处理完一大堆杂七杂八的事，头昏脑胀的李国勇悄悄留下了已提升为军政府总理的杨度，和警察局局长顾大山，情报局局长陈其美，海军司令赵灿薛四人。

　　李国勇脸上露出诡异的笑容：“你们四个说说看，咱们现在闹起了钱慌，各位有什么好的法子能帮军政府回来钱来？”

　　看着这熟悉不过的诡异笑容，赵灿薛倒也没觉得什么，可杨度、顾大山、陈其美三位久随李国勇的老人立刻明白，大帅又在活动开什么坏心思了。不过也奇怪，弄钱直接找杨度就行了，找三个不懂经济的人来做什么？

　　杨度撇了撇嘴：“得了大帅，我看你心中早算计好了还装模作样的问我们，说吧，你心中的计划。”

　　被杨度一眼看穿，李国勇尴尬地笑了下：“你们听说过‘海洛因’这东西没有？”

　　四人一怔，这是什么玩意？赵灿薛抓了抓头：“不知道，和海有关吗？我还真从来没听过。”

　　海洛因可是李国勇太熟悉不过的了。当初在自己的那个时代，他在干拉皮条的时候，没少和它打交道。捧起茶喝了一口，慢条斯理地道：“说白了就是鸦片，不过海洛因是从鸦片中提炼出来的，毒性更大，吸上了这鬼东西，这辈子就甭想戒了，一条命早早晚晚毁在上面。”

　　惊讶无比的杨度使劲睁大了眼睛：“明逸，你不会想靠这个发财吧？这可是个天大的祸害啊！”

　　李国勇一副无所谓的样子：“别急，皙子，让又不是让中国老百姓吸它，咱可以把它运往日本，印度，甚至英国，美国，俄国，总之只要不在中国境内，运到哪都可以。当年英国佬能卖给咱们鸦片，害得我们被人叫成‘东亚病夫’，我们为什么就不能祸害他们一下？”

　　“话是这理，可是明逸，你不要忘了，当年英国佬的鸦片战争，可是用军舰大炮轰开咱们国门的，你认为我们现在有这实力？”杨度提醒着兴高采烈的李国勇。

　　“这点我知道，我可不会傻到如此。”李国勇解释道：“海洛因不象鸦片那样一箱箱搬运沉重，它就象面粉一样，可以包装成一袋一袋的，运送起来简便隐蔽，不易被人察觉。”

　　他现在转的念头是这个时代各国的检查又不象自己那个时代严密，再者说了，自己那个时代，不一样有着大量的走私？

　　陈其美接口道：“如果海洛因真象面粉一样那倒好办，可以夹带在我们的瓷器，丝绸里。”

　　“恩，是这理，”李国勇说道：“这事你琢磨着办，可以重点销往日本，这矮子国家老子早晚要办了它。”

　　见大帅主意已定，杨度也不好在说什么了，可这满腹经纶的大才，总觉得大帅这主意损了点。

　　李国勇可不管别人想法，继续说道：“海洛因的具体提炼方法一会我告诉你，英士啊，至于原料，可以大肆收购，不要怕花钱，这东西制成了可是暴利。在两江种植估计有困难，哎，要是缅甸在我手里就好了，那可是种罂粟的好地方。”

　　陈其美一一记了下来。

　　“还有个事，大山，还记得当年做土匪的事吗？”李国勇坏笑着看向顾大山。

　　顾大山马上明白了什么：“难道大帅又想那样做了？”

　　李国勇摇头：“还是那句话，咱不能祸害自己的老百姓，对不？我听说日本朝鲜那有钱，尤其是日本，这些年可没少从咱这抢过钱，光几个赔款条约那就搜刮了我们中国多少银子啊。大山，英士，你们组织一批能干、忠诚、精明之士，去日本发发财，记得了，尽量招收日本人干这事，咱的人能不出面就尽量不出面；条件允许的话，还可以招募些西洋人，这么做，说不定还能挑起日本和列强的矛盾。”

　　顾大山陈其美点了点头。

　　李国勇提醒他们道：“这些事做得一定要隐蔽，至于这个组织的名字我也帮你们想好了，就叫‘黑手党’吧。”

　　怪异的名字让几个人面面相睽，赵灿薛试探着问道：“大帅，那我该做些什么？”

　　李国勇拍了拍他：“叫你留下当然有事给你做，雪之，弄几艘船，要小巧而快速的，去当海盗，别管什么国家的商船，看到就给老子抢！回头我让孟凡贵给你送几个这方面的专门人才来，奶奶的，这小子可是正儿八经的土匪出身，浪费了实在可惜。”

　　让海军当海盗？赵灿薛可不象杨度他们熟知大帅的脾气，抓着头楞是反应不过来。

　　把这些早想好的损主意说完，李国勇回到了今天的正题：“这些是你们分头去安排下，越快越好，另外，有个正事，你们对目前的日俄关系怎么看？”

　　杨度严肃了起来：“自从甲午战争后，俄国为了遏制日本势力在华蔓延，而联合法、德两国迫使日本向中国归还辽东半岛，随后强行租借了辽东半岛，日本当然是不甘心的，在去年1月30日和英国缔结军事联盟，共同在远东抗衡俄国，两国间的大小摩擦不断。明逸，你问这做什么？好像这目前和我们关系不大啊。”

　　轻轻叹息了下，李国勇清楚杨度虽然智谋百出，雄才大略，但对国际上的关系，未来的国际走势还是不重视啊：“是的，目前和我们没有关系，但你们想过没有，日本这些年利用从中国获得的巨额战争赔款大力扩充军备，海军力量已经远远超过了我们。我的看法是日俄间必有一战，而俄国人只怕凶多吉少啊，俄国人败了，日本人将彻底坐稳亚洲老大的位置，对我们将来的发展非常不利，列强向来只尊重实力；其外日本人将夺回对马海峡的制海权，有力地支持其陆军在中国东北的作战行动，吃亏的还是我们中国人啊。雪之，你是海军司令，一旦日俄开战，你怎么看？”

　　赵灿薛迅速整理了思路：“大帅，日本海军经历了甲午战争和旅顺战役，联合舰队的士气异常旺盛，而且舰队中的官兵大都有战斗经验、训练有素，我听说为了迎接即将到来的海战，日本海军进行了近似疯狂的训练，实弹练习几乎用掉国内炮弹储备的一半；而俄国海军在世界海军上列第3位，太平洋第2舰队和太平洋第3舰队，光战列舰就高达38艘，谁胜谁负，雪之不好说。”

　　谓然轻叹下了，李国勇说道：“雪之，你只看到了一个方面，而忽视了俄国海军舰队存在着极大的问题，新旧舰只不一，编队航速相当低，新兵居多，大部分水兵对于新式军舰上的设备还未熟悉，不光火炮射速远远落后于日本、炮弹质量也差；而日本军舰在总吨位、航速、火炮射速、先进程度等方面明显占据着优势；我的看法是，俄国必败，日本必胜。”

　　赵灿薛真的惊讶了：“大帅，您，您怎么对日俄两国海军那么熟悉？您又怎么能断定俄国人肯定输？”

　　废话，李国勇心里笑了下，老子能不知道吗，历史书上可都写着呢，就俄国人海战前，从波罗的海出发前往远东，几乎相当于绕地球一圈的18000海里，累都能把他们累死。



　　第053章 情报

　　李国勇咳嗽了几声，掩饰道：“这些都是我的外国朋友告诉我的，也没什么稀奇的。小日本胜归胜，总也不能让它赢得那么轻松，我们要它赔光老本，最好让它的鸟联合舰队彻底伤了元气，没个二三十年恢复不了。”

　　说是这么说，可具体操作起来就很麻烦了。日本在1904年2月8对旅顺港内的俄国舰队发动偷袭，让俄国杰出的海军将领马卡洛夫在旅顺口阵亡，而对马海战中的罗日捷斯特文斯基中将又是个废物点心，航行中草木皆兵，海战中惊慌失措，结果日本仅付出了3艘鱼雷艇沉没、117名官兵阵亡的微弱代价，就彻底摧毁了俄国的波罗的海舰队、太平洋舰队，让俄国一夜之间从海军强国的位置上跌落下来。

　　李国勇可无法左右俄国沙皇的想法，让他别用罗日捷斯特文斯基；告诉马卡洛夫即将发生的偷袭吧，人家也未必就相信自己；直接参战，独立军可没那实力。

　　左右思量实在没什么好主意的李国勇，决定还是得从俄国驻上海领事那打开缺口。

　　“英士，重点收集下日本舰队的情报，别怕花钱，别怕死人，我要它们详尽的资料；雪之，咱们海军还是太弱啊，发展，大力地发展，派去英德两国海军学习的军官考察团明年就能回国了，再派，从无锡军校船政系挑选优秀人材，我告诉你，去了后要不耻下问，说得不好听点，就得装孙子，别整天摆出个泱泱大国的架子，要摆等咱实力强大了再摆；皙子，帮我分别约见俄、德、英、法、美几国领事，咱得为将来盘算起来了。”李国勇一口气连着下了几道命令。

　　俄国驻上海领事阔雷明对于三省大帅李国勇的紧急约见，还是比较惊讶的。在江苏事件上，俄国是站在清政府一边的，在各国都保持沉默的时候，俄国甚至还对江苏发表了一个谴责性的申明，事变结束，取得独立的李国勇，虽然没有对俄国领事馆怎么样，却一直都保持着一个冷淡的态度，看着美英法德四国在李国勇的地盘大发其财，阔雷明还是非常眼红的。这次大元帅李国勇地约见，会向俄国表达一个什么样的信号呢？

　　眼前这个近几年间声名鹊起，中国最大的实权派，三省大元帅李国勇也实在年轻得离谱了，最多只有二十五、六岁的样子，让阔雷明难以置信的是，就是这个年轻人，居然能手握雄兵，让中国震动，各国领事赞不绝口，他究竟有什么样的魔力？

　　通过翻译，李国勇张口就说：“尊敬的领事先生，我知道我们军政府和贵国过去有一些不愉快，但没什么，贵国有句谚语‘就算是朋友，也各抽各的烟’，为本国政府的利益着想，是各国公使领事的责任，我不会责怪怨恨你们，相反地，我这次来，就是本着真诚想要修补彼此裂痕，恢复一衣带水，源远流长的友好情谊而来的。”

　　这几句话说得李国勇自己都快要吐了，什么一衣带水，什么源远流长，该死的老毛子可没少对中国侵略，打从康熙年间，沙皇对中国领土的野心就没断绝过。

　　不过这些话让阔雷明非常满意，也稍微打消了他戒备的心情，在伟大的沙皇光辉笼罩下，这些中国人还是非常忌惮俄国的，他挤出笑容，用自己觉得最和蔼的声音说道：“我亲爱的大元帅阁下，您能明白我们的苦心就好，清朝毕竟还是代表中国的正统政府；今天您带着如此真诚的心意而来，虽然我们依然不能给予您任何名义上的承认，但我还是非常乐意参照其它国家，在各方面和您展开全面地合作。”

　　他妈的老毛子，又不愿意付出，又想着占便宜，老子这次不让你和小日本打个两败俱伤，老子还真不配当这三省大元帅了，李国勇心里在咒骂着。

　　脸上带着洋洋笑意，李国勇说道：“我也非常期待与各国的全面合作，为了表示我的诚意，我可以先向贵领事提供一个对俄国非常有价值的情报。”

　　“哦？我非常乐意听到大元帅的情报。”阔雷明有些不在意地回答，中国人能提供什么有用的情报。

　　李国勇并不在乎他的态度：“领事先生，我想我们有一个共同的敌人，那就是日本。您知道，甲午战争，我们打输了，为此我们赔款达到了库平银3.4亿两，折合日币5.1亿元；而贵国，出于‘义举’，帮我国夺回了辽东半岛，日本人是不甘心的，在英国地支持下，不停地向俄国挑衅，要求贵国承认他们在朝鲜的利益，并依然想要重新占领辽东半岛，我说的没错吧。”

　　说到这阔雷明的脸上现出鄙夷和愤怒：“这些无耻的小猴子，卑劣的矮子，他们无法同伟大的俄罗斯相抗衡，早晚有一天，我们会向他们伸出我们正义的铁拳，教训一下这群不知天高地厚的岛民；英国，该死的英国佬，和卑劣的民族签订军事同盟，我想他们一定是发疯了。”

　　李国勇笑了下：“现在让我郑重地通知您，我的情报部门向我汇报，根据准确无误的情报显示，日本舰队将于1904年2月8日对旅顺港内的俄国舰队发动最卑鄙无耻地偷袭！”

　　“什么！”阔雷明听了一惊，手中烟斗都掉在了地上，等他重新拾起烟斗，脸上早没了那种从容不迫：“我的上帝，这不可能，这群猴子，竟然偷袭伟大的俄罗斯舰队？大元帅阁下，您确信您没说错？”

　　早猜到说出这个消息阔雷明肯定是这副表情的李国勇不急不慌地说道：“尊敬的领事阁下，我想您清楚我做为三省大元帅，并急切地希望能和贵国改善关系的前提下，我是不会拿这种事来和您开玩笑的。”

　　“天那，我还是无法相信，日本人竟会做出这样卑鄙的事来，他们就不怕受到上帝的惩罚吗？我想知道您是从哪得到的这份情报。”阔雷明虽说基本相信了李国勇的情报，但还是心存疑虑。

　　李国勇淡淡说道：“您说过日本是个卑劣的民族，他们有什么是不敢做的？至于情报，领事先生，为了得到这份情报，我整整花了一百万两银子，并且牺牲了我三个得力的情报人员。”

　　李大帅无赖的本性终于又暴露出来了，这情报他可是从后世的历史书上看到的，可没花一分钱，不过就这么把情报给了俄国，总有些不满意，能敲还是尽量敲诈点。

　　阔雷明对此倒是深信不疑，那么大的情报，仅仅花出这么点代价，还是值得的。他这次倒没摆架子，认真地说道：“大元帅，我的朋友，不，你是我们全俄罗斯的朋友，请相信我，对于您的付出，我们大俄罗斯帝国一定会还给您的，牺牲的人员，我们也会做出补偿，希望您和您的情报机关能给我们提供更大更多的情报，用贵族的身份向你起誓，我不会让您一无所获的！”



　　第054章 铁路利益

　　得到了阔雷明的承诺，李国勇心满意足：“那么，今后将由我的情报局长陈其美与您联络，您有什么事情也可以直接告诉他，他就是我在您这的代言人。”

　　阔雷明眼中流露出了几分狡黠：“那么我尊贵的客人，您呢，我想您不会对我没有要求的吧。”

　　“当然，我当然有要求。”李国勇笑道：“我的要求对于你们来说很简单，在对待日本的问题上，我们必须同仇敌忾，步调一致；当我即将取得全国政权的时候，俄罗斯必须第一时间承认我的政权；就这么两点。”

　　“没了？”

　　“没了！”

　　阔雷明长长地舒了口气，至关重要的情报加未来对俄罗斯极具诱惑的合作，竟然只提出了这么两个简单的，甚至对俄罗斯大大有利的条件，看来这李大帅并不如传说中的精明可怕，他一定是凭借着祖父李鸿章的庇护，加上出奇的好运才能爬到如此高的位置吧。不过就算是李鸿章在这又怎么样，当年还不是一样被伟大的俄罗斯算计了。

　　不过要是领事先生能真正搞清楚李大帅心里的想法，不知道还会不会这么想。

　　“元帅阁下，我想您提的条件，我不必上报给伟大的沙皇陛下了，我现在就可以答应您。”阔雷明又悠闲自得地点燃了烟斗。

　　李国勇突然说道：“我还有个小小的私人要求。”

　　阔雷明心中一紧：“元帅阁下您可以说出来，我看能不能做到。”

　　李国勇笑笑：“我听说贵国盛产美酒，我是久闻大名啊。”

　　阔雷明哈哈大笑起来，愉快的心情让他连对李国勇的称呼都变了：“我最最亲爱的李，我最最亲密的朋友，我不光会送您一打最好的伏特加酒，我还要送你美丽的塔吉克斯坦女郎。”

　　这下好，阔雷明，李国勇一大一小两个淫棍相对淫笑不止。

　　在阔雷明处达到了目的的李国勇，马不停蹄地拜会了美英法三国领事。美英法三国原领事，李国勇的老朋友毕德格，詹姆斯，白藻泰要么高就，要么回国了，现在的领事分别为美国领事古纳，英国领事霍必澜，法国领事巨籁达。

　　在江苏事变前后，李国勇和他们频繁电报书信来往，也算是老相识了，见了面也没有客气，张口就要求5500万英镑的巨额贷款。

　　指着巨大的地图，李国勇说道：“在安徽，我击败了河南、浙江的部队；在江西，我把两广总督岑春煊，闽浙总督许应赶回了他们自己的地盘；而满清的主力湘军，已被我英勇的独立军彻底击溃。现在整个中国，除了袁世凯的部队对我还有威胁，再也没有独立军的对手了，中国的江山未来由谁来坐，各位领事都是聪明人，也不用我多说了。现在我最缺的是钱，大量的资金援助，所以这5500万的贷款是必须的，只能多不能少。”

　　古纳是毕德格一手提拔起来的，因此在感情上也比较亲近李国勇：“亲爱的李，您借钱的信誉度，我想我们大家都应该很信任了，中国的形势，美国方面也非常看好您，因此我个人很乐意说服我们的总统和国会把钱借给您。”

　　虽然霍必澜也认为借钱给李国勇是笔很划算的买卖，但狡猾的他还是说道：“李元帅阁下，英国方面我想也没有太大的问题，但我想请问，我们还能够得到什么好处？”

　　早有准备的李国勇还是把上到英国女王，下到这个霍必澜的祖宗骂了个遍，该死的英国佬不光在中国，在老子这得到的好处好还少了？真正应了中国的一句老话，贪心不足蛇吞象啊。

　　李国勇勉强笑了下：“还是原先我给你们前领事的承诺，在我的地盘内，各国的利益都将得到充分的维护，另外，我准备在江西和安徽铺设铁路，我想，把铁路的铺设权交给美英法共同筹承建，你们应该还是非常乐意的吧。”

　　心疼不已的李国勇，知道大规模地掠夺中国铁路权益一直是列强所图谋的。1895年，中国在甲午战争中失败，被迫签订割地赔款的马关条约。列强乘划分势力范围之机，利用各种手段，或直接建筑和经营，或假借中外合办之名，或通过贷款的形式，贪婪地掠取在中国的筑路权。

　　到1904年日俄战争前，1万多公里中国的铁路权益先后落入列强之手：法国取得滇越铁路，德国取得胶济铁路，英国取得沪宁铁路和广九铁路，比利时取得卢汉铁路和汴洛铁路，俄国取得中东铁路和南满铁路，美国取得粤汉铁路和广三铁路。

　　这还不算完，1912年清政府垮台到1918年第一次世界大战结束，世凯利用当时“政权开放、利用外债”的舆论，变本加厉地大借外债、拍卖路权，仅仅四五年时间就签订9项铁路借款合同，出卖11条铁路的权益。列强又在较短时间内取得了总长达1万公里的铁路权益。只是由于受第一次世界大战的影响，这些权益才大部未得实现。

　　而中国人民为了夺回路权的英勇斗争也正是从1903年湖南开始的，要求“争回自办”，继而湖北绅商提出“将约作废，归鄂自办”。1905年甚至还发生了湘、鄂、粤三省收回粤汉路权和苏、浙两省保卫沪杭甬路权的斗争。

　　自己会被人骂成卖国贼吗？李国勇开始担心了，自己这么做，和后来的袁世凯怎么那么像？心里骂完了列强，李国勇骂开了自己。

　　这时的李国勇在心中许下了一个宏愿：给我十年时间，我要收回属于中国的一切主权，我要赶走列强在中国的一切势力，我要打造一个无比强盛的中国！

　　得到了莫大好处的三国领事眉开眼笑，巨籁达甚至打开了香槟，预祝李国勇的成功，并祝愿中美英法四国友谊恒古流长。

　　香槟喝在李国勇的嘴里，是那么的苦涩。

　　谈妥了借款事宜，李国勇又谈到了送留学生去英国皇军海军学习的设想，霍必澜满口应承，这让法国领事巨籁达很有些不开心，与未来中国领导人加深亲密关系的机会又让英国人占先了。

　　紧接着四方就对军政府一揽子的援助协议，经过长达四个小时地讨价还价，终于继《上海密约》后，达成了《李古霍巨四方协议》。

　　协议无论从军事上还是政治上，都对军政府是比较有利的，尤其是三国领事在协约上明确地规定，在适当的时候，适当的地点，会承认军政府是合法的政府，并与满清政府断交。当然这个所谓合适的时间，合适的地点，大家都心知肚明，是在李国勇至少取得了大半个中国的控制权后。



　　第055章 克纳佩

　　德国驻上海总领事克纳佩自1898年上任伊始，就结识了现如今的三省大元帅李国勇，五年地交往，双方在经济、政治、军事领域不断加强合作的同时，两人的私交也得到了极大地加深。

　　克纳佩对李国勇本人充满了好感，在他的评价中，这是一个年轻的，富有朝气的政治家，军事家，甚至还是一个伟大的发明家。在某些私人场合，克纳佩甚至对自己的德国朋友说，如果李国勇元帅涉足科技领域，那么，他的成就甚至会超过历史上一切伟大的科学家。

　　在他1918年出版的回忆录《克纳佩：我的中国行》中记载：

　　“当我第一次见到我的朋友李国勇时，他还只是个二十出头的毛头小伙子，他给我的第一印象就是，上帝啊，中国政府是不是发疯了，让一个在德国或许还在求学的年轻人，担当一个拥有上千万人口的江苏省的最高军政长官。当我知道他是李鸿章的孙子后，我的第二印象是，原来是这样，在中国，这叫‘裙带关系’，意思是只要有一个人当了大官，那么他的一切亲戚都可以飞黄腾达。我承认，当时除了因为出于对李鸿章的尊敬，我才勉强接见了李巡抚外，心里是很看不起他的，现在我不得不为我当时的想法向李元帅致歉。

　　随着我们交往的越来越频繁，我被这个年轻人震惊了，这个二十岁的当时清政府的大官，除了在政治上拥有敏锐的嗅觉（靠着左右逢源一直当到了政府的两江总督），军事上拥有高超的手腕（指挥他英勇的军队打败了清政府的数十万大军）；并且，他还在科技创新，军事发明上展现了令人难以置信的天赋。

　　我曾和后来中国政府的航空部长冯如先生有过一次长谈，这位中国的‘飞行之父’，引领世界飞行格局的伟大发明家，用无比崇敬的语气告诉我，真正的飞行之父，应该是李国勇才对，正是靠着李的指导，提供的图纸，才能让人类历史上首次依靠自身动力的载人飞机上天。而世界上第一条流水线地诞生，也足以让李名载史册。

　　军事发明方面，上帝，我只能用天才来形容我的朋友李了，他不仅改进了重机枪，火炮，甚至还发明了各种新式武器。而与德国合作的纳绍级和赫尔戈兰级战列舰，沙恩霍斯特级装甲巡洋舰，我发誓，这全是出自这伟大人物非凡的大脑！”

　　当克纳佩的回忆录写成出版后，专门派人送到了李国勇手中，反正根据李国勇身边亲近人的说法，李大帅的脸，红得和某种动物的某个部位一样。

　　在德国领事馆，克纳佩再次见到了他的朋友李国勇。

　　“天那，李，”一贯严谨的德国人见面就给了李国勇一个拥抱：“你知道吗，你的军舰图纸，让帝国震惊不已，帝国已答应与军政府展开全面地合作，并且，帝国总参谋部，诚挚地邀请您能在方便的时候访问德国。”

　　亲热地拍拍老朋友的肩，李国勇说道：“我会的，一定会的，等我掌握了中国的政权后。”

　　克纳佩请李国勇坐下：“李，相信我，用不了多少时候，北方的政府一定会被您推翻的，那个朝廷，是腐败的，不得人心的，中国的希望在你这里。”

　　李国勇笑了下，和德国人谈话让他觉得舒服了很多：“老克，说真的，这真得感激你，为我派来了大量的军官顾问团，才能让我在短时间内拥有一支所向披靡的铁军。”

　　克纳佩摆了摆手：“拿破仑曾经说过，中国就象一只睡着的雄师，总有一天它会醒来，没有德国人地帮助，也一样不能阻止它地苏醒。”

　　这么相互恭维下去可没底了，李国勇急忙制止了克纳佩：“我这次来，是就中德双方进一步合作想和你洽谈下。”

　　“没有问题，说说你的想法吧。”克纳佩说道。

　　李国勇想了想：“我的辖区内虽然近些年发展迅猛，但你也知道，中国的工业底子还很薄弱，我希望德方能尽可能地在这方面给予我们帮助，我的想法是，能够在明年再与贵方合作上马一个造船厂，一个重机械厂，及若干个配套的工厂。”

　　考虑了下，克纳佩说道：“这些我都可以答应。”

　　“至于军舰方面，”这是李国勇最关心的，毕竟陆军装备上，独立军已经能够勉强自给自足了：“除了先前订购的以外，我还要向德方订购一批辅助舰船，只是这里有个问题，我现在资金紧张，我也不瞒你，来之前，我才向美英法三国贷了笔款子，总数达到了2500万英镑，可这钱是用在即将发生的战争上的，我也不能动。所以，你看能不能让我采取分批还款的方式，或者可以采用劳工输出等等的方式来折抵欠款。”

　　犹豫了会，克纳佩点头道：“我需要向国内汇报下，但站在我的立场，我将尽力为你争取。”

　　李国勇展颜而笑：“非常地感谢你，我不会让你们白白付出的，作为回报，我允许德方和我的航空研究处多多接触。”

　　克纳佩眼睛一下亮了，中国的飞行技术，占世界领导地位，德国总参谋部认为飞机有可能在未来的战争中发挥巨大的作用，一直都想得到中国的飞机资料，只是碍于李国勇才送来了纳绍级和赫尔戈兰级战列舰，沙恩霍斯特级装甲巡洋舰的资料，才没有好意思开口，现在大好的机会就放在了眼前，这让克纳佩怦然心动。

　　李国勇可没那么好的心思，本来要不是中国目前没这能力造大型军舰，他可不会拿出最先进的舰船图纸，光这都让他心疼了很久了。来之前，李国勇就交代过冯如，合作可以，但最新的飞机技术资料，那是大可藏藏私的。

　　当时的江苏，在冯如夜以继日，呕心沥血地研究改进下，“冯如二十二”飞机已能够停留在空中长达两个小时，在李国勇嘱咐继续延长飞行时间的同时，李国勇已经在动脑筋能不能把重机枪弄到飞机上去了。

　　克纳佩当然不知道李国勇的想法，他握住李国勇的手说道：“亲爱的李，感谢您的慷慨，我想帝国肯定会非常乐意见到这次合作的。”

　　“老克，飞机上的事你找杨度和冯如就行了，”李国勇说道：“德国人不光在帮助我们，同时在袁世凯的军队中，我知道也有大量的德国军官；中国未来只可能有一个政府，不是满清的，就是我李国勇的，而在我统一中国的道路上，未来的战争中，袁世凯势必成为拦路虎，你看，能不能建议德国国内召回袁世凯军队中的顾问？或者，可以到我这来。”

　　这也是李国勇今天来的主要目的之一，现在放眼中国，能和独立军抗衡的也只有袁世凯前武卫右军，现改称北洋军了。

　　《李袁协定》是个很不牢靠的协约，独立军和北洋军，在不久的将来，必有一战，对这一点，李国勇深信不疑。



　　第056章 朝会

　　江苏、江西、安徽三省的独立，朝廷进剿军的惨败，让向来翻手为云，覆手为雨，在中国政治舞台上一贯游刃有余的慈禧陷入了狂怒。

　　从甲午之战，到庚子之变，再到现在的江苏事变，这些年大清可就没消停过。洋人的欺负尚可以容忍，大清臣子地反叛那是断断不能宽恕的。

　　慈禧冷冷的眼光扫了一遍站在殿下战战兢兢的群臣，重重地叹了口气，打从4月份她所最宠信的太子太保、文华殿大学士荣禄病死后，能为她分担大清江山重担的可就没有了。张之洞是可以信赖的，但兵败江西，损师丧将，近十万大军毁于一旦，没治他的罪，那是看在了他为大清过去尽心尽力，鞠躬尽瘁的份上；袁世凯是有才干，只是此人虎狼之心，自己在世尚能制他，自己一旦殡天，还有谁在驾驭？好容易出了个年轻有为的李国勇，本想好好栽培，委以重任，怎么说着说着就反了？

　　见群臣半天都不开口，慈禧怒了：“你们这些人平时吃着皇家的俸禄，口口声声忠君爱国，如今个大清危难，怎么个个和哑巴似了？难不成真要我们俩母子再跑一次？”

　　德亲王觉得该自己出来了，军政府那的孝敬可不少，不为着他们说几句话，可当真儿有点过意不去：“太后，奴才以为，李国勇两次救驾，功莫大焉，自到江苏，勤奋勉励，地方政务清明。此次反叛，起因皆为魏光焘残害忠良，对江苏诸官百般迫害，乃至激起民变。奴才请旨，捉拿谗臣魏光焘，以安民心，奴才愿不畏生死，亲往江苏，劝降李国勇重效忠我大清朝廷！”

　　他的话得到了很多大臣的赞同，毕竟大部分人和李家素来交好，顺口说几句好话每那可是丝毫也不费力的。

　　“万万不可！”忽然有人大声反对。

　　新任的协办大学士张之洞大声反对：“臣不赞成德亲王的话，李国勇久蓄反志，貌似忠贞，内心不服朝廷甚久，若是招安，只怕久后必将动摇朝廷根本。臣不才，愿再领一军，与反贼周旋到底！”

　　德亲王毫不客气地冷哼了声：“进剿？你拿什么进剿，几万湘军都没了。”

　　“你！”张之洞几时受过这样的侮辱，脸气得通红说不出话来。

　　“够了！”慈禧来气了，大清朝危在旦夕，可这些朝臣还在互相倾轧：“德亲王之言过宽，张之洞方法虽可行，然朝廷无可用之兵，进剿二字从何谈起。”

　　下面光绪二十四年的进士郑元浚奏道：“可否请洋人出面，效法当年长毛作乱之时洋枪队，平叛反贼。”

　　“洋人”德亲王本来就对自己意见被否定大是不满，此时更是不屑地道：“现在各国洋人都和江苏方面打地火热，虽然还和我大清保持着名义上的关系，可大家伙儿都心知肚明，洋人不帮着李国勇调转枪口和咱大清开战那就是万幸的了。”

　　郑元浚默然无语，德亲王说的也是实情，美英法德四国现在虽然还名义上承认大清是代表中国的合法政府，但保不住哪天就翻脸不认人；日俄两过倒是支持清政府的，但也只见于口头，不见于行动，况且最近日俄两强正在闹着别扭，哪有空来管其它国家的事。

　　“臣保举一人可平反贼。”张之洞这时候说道。

　　本已闭上眼睛懒得再搭理争吵不休的群臣的慈禧，微微睁开了双眼：“张之洞，你倒说说看，朝廷还有何人能担此重任？”

　　张之洞道：“臣保举直隶总督袁世凯，袁慰亭手绾七万北洋新军，兵强将勇，武器精良，足以抵御李国勇的叛军！”

　　今天德亲王是峁着劲要和张之洞干到底了：“香岩公此言差矣，李国勇可反，难道他袁世凯就反不得？将他放在直隶，咱尚可以控制，若是任由着他出去，无异于放虎归山，到时这责任谁来承担？”

　　慈禧烦躁地摆了摆手，这时的她心里和明镜似的。

　　虽然德亲王处处为李国勇说话，但他毕竟是爱新觉罗的子孙，对大清的忠诚是没有问题的。最多他不过是收了江苏方面的贿赂，才如此卖力地为李国勇求情，收点儿钱对大清来说原也不是什么大事。

　　诚然现在大清能够打仗的也就只有袁世凯了，可德亲王说的也对，他毕竟是个汉人，万一再出个“袁国勇”呢？

　　看见慈禧犹疑不决，张之洞劝谏道：“袁慰亭畏惧太后威严，臣以全家担保，有太后在一日，袁世凯绝不敢反。”

　　这马屁算拍到点子上了，慈禧大悦：“张之洞所言有利，宣旨，以庆亲王奕劻为总理剿匪大臣，袁世凯为会办大臣，起北洋军六镇八万人，火速进军江苏、江西、安徽，剿灭叛军。”

　　张之洞大惊：“太后，不可，臣以为，除非不用，用人必不能疑，请太后收回成名，启用袁世凯单独剿贼！”

　　慈禧有些厌恶地看了底下这个须发皆白的忠臣，什么也没有说。

　　下了朝的德亲王怒气冲冲地来到了和祥茶楼，一见到贺融祥，怒气不止：“老匹夫，本王早晚要收拾了你。”

　　贺融祥急忙把他迎进了雅间，很有些埋怨地道：“我的爷，您发的哪门子火啊，隔墙有耳，让人听到了，可对爷您不好。”

　　德亲王直着嗓门囔道：“爷在北京城除了太后怕过谁来着。”

　　贺融祥陪着笑脸：“爷哎，这是上好的碧螺春，您尝尝，消消气，小人冒昧问句，哪个不开眼的东西招惹到您了。”

　　喝了口茶，德亲王稍稍消了点火：“还能有谁，张之洞那老匹夫，今儿个在朝会上，我主张对你家老爷安抚为主，这老东西死活要战，还力荐了袁世凯，那袁世凯是个什么玩意，给爷我提鞋都不配！”

　　贺融祥一惊，稳住心神道：“袁世凯？”

　　“就是这卖主求荣的杂碎，”德亲王气呼呼的：“庆亲王当了总理剿匪大臣，袁世凯为会办大臣，八万北洋军即日启程江苏，给你家老爷透个信，让他小心了，北洋军可不比湘军。”

　　“爷，您在这等着，我去给您整治几样酒菜。”贺融祥说完，匆匆离开，急忙叫过亲信，把这个信息火速带到江苏。

　　等贺融祥再进到雅间时，手中已多了一张五万的银票。



　　第057章 策反

　　“王爷，朝会上可真让您费心了，你为人豪气，手面阔绰，这五万两银子，您收好，回去打赏打赏下人们。”贺融祥将银票递给了德亲王。

　　德亲王也不客气，顺势接过银票，放入袖内，指指对面：“融祥啊，咱也算朋友了，你也甭王爷王爷地叫我，今儿个我问你件事，你可得老老实实地回答我。”

　　“瞧您说的，王爷，我是什么身份，一个茶楼掌柜的，您是啥身份，大清国的王爷啊，小的再没规矩，也不能乱了这礼数，您说是这理不。”贺融祥弄不清他想问什么，只能这么油滑地回答。

　　德亲王不耐烦地道：“得得，你小猴崽子别尽跟爷我玩虚的，让你坐你就坐。”

　　“谢王爷赐座。”贺融祥略略搭了个凳子边。

　　德亲王看看了四周，不放心地把声音压得低低的：“融祥啊，你给爷透个底，那边的实力究竟膨胀到了个什么地步。”

　　贺融祥心里大致有点数了，不过还是装傻道：“王爷，您说的哪边啊。”

　　德亲王脸一板：“猴崽子和爷玩这套？小心爷大嘴巴子抽你！”

　　贺融祥一笑：“王爷，您别生气，既然您问了，那我就不敢不说。我家老爷现在坐拥雄兵十余万，战将过千，还不算预备役官兵，那武器，您是没看到，清一色洋人运来的最先进的枪械大炮，有的连洋人自己都没有，就先巴巴的给我们送来了，没办法，谁让洋人和咱老爷亲得和亲兄弟一样呢？洋人可还说了，只要我们老爷有困难，那是要人有人，要枪有枪，必要的时候，可以从他们本土调军舰大炮来帮我们打仗。”

　　这话里是三分真，七分假了。贺融祥早摸清了这些高高在上的王爷们的心思，可就得往大里吓唬他们，不然将来还真不好摆布。

　　果然，德亲王被贺融祥夸大的话吓得倒抽了一口凉气：“洋人真那么说的？”

　　“哎哟，王爷，小的长了几颗脑袋，敢来骗您？您是谁啊，小的要真说了假话，您还能看不出。”贺融祥大声叫起屈来。

　　“这也是，谅你这猴崽子也不敢蒙爷，”喝里口茶，德亲王说道：“我可听说袁世凯可也是洋人帮着武装起来的，你说，真和你们打起来，谁能赢？”

　　话到这，贺融祥脸上抹过一丝骄傲的笑容，胸脯也挺直了：“王爷，我今儿个就给您扔下句实话，别说一个袁世凯，就是八个袁世凯，那也不是我们独立军的对手！”

　　看着对面自己以前从来没拿正眼瞧过的，还不如自家下人身份尊贵的贺融祥脸上浮现出的骄傲神采，德亲王心中一阵黯然，曾几何时，满人也有着如此的骄傲，可现在这份骄傲去了哪里？

　　贺融祥见德亲王脸色有异，小心地问：“王爷，您怎么了？”

　　定了定神，德亲王说道：“按照你的估计，你们家元帅，我兄弟会不会打到北京来？”

　　这下他连称呼都客气多了。

　　暗暗笑了几下，贺融祥说道：“这可难说了，本来我们大帅是忠君爱国的，也不想反的，可架不住底下的将军们每日撺掇，咱大帅耳朵根子又软，没准就得打到北京；王爷，我还跟您透个底，咱独立军要么不打，要打最多一年就能到北京。”

　　“这个……”这话让德亲王惊上加惊，本想说点什么，可话到嘴边，皇家天生的尊严，就让他实在难以启齿。

　　恐吓诈骗，见好就收可是贺融祥的拿手好戏，戏演到这，也该给德亲王个台阶下了，不然真不好收场。

　　“王爷，您今天既然把我这么个小人物当朋友，我也不妨跟您说几句掏心窝子的话，您老听了可千万别生气。”

　　德亲王急忙道：“说，尽管说。”

　　贺融祥起身将门关严实了，又重新走回来说道：“王爷，我知道您是条不畏生死的好汉子，为了大清那也当真是宁可血染北京也决不愿偷生半日。可您不能光为自己考虑是不，您在北京还有一大家子是不，您要有个三长两短的，这老老少少的靠谁来照顾啊？说句不怕得罪您的话，大清除了您以为，可真没什么像样的人物了，将来朝廷不靠您还能靠谁？真等我们大帅进了北京，您说，朝廷能去哪？再退往关外？那地方穷山恶水，可比不得繁华的北京城啊。融祥的话有些不知深浅了，请王爷三思。”

　　这话真真假假，算是给足了德亲王面子了，德亲王长长地叹了口气：“融祥啊，这话可说到我心坎里去了，我奕仁一个人的生死那是浑不放在心上的，家中的老婆孩子嘛，我也直可以当做为国尽忠了，也没什么舍不得的，可大清的江山，爱新觉罗的血脉不能断绝啊。你说的话有理，北京都没了，我们还能退到哪去，退回关外吗？偌大个江山都丢了，关外还能保住吗？”

　　贺融祥打铁趁热：“王爷英明，为国为私，你都该考虑考虑后路了。”

　　德亲王不放心地道：“你说独立军进了北京，能放过我们吗？”

　　一阵鄙夷从贺融祥心里泛起，他说道：“这您大可放心，一则我们独立军绝不会赶尽杀绝，二来我们大帅和您可是兄弟。我来之前大帅可说了，只要王爷您肯帮忙，不管将来局势怎样，您依然还当您的王爷，您的财产不光不动，您要愿意，大帅还可以专门派部队保护。”

　　他这可不是在骗德亲王，而是来之前，李国勇和杨度专门交代过他，要是有机会策反德亲王，条件不妨开得优厚点，毕竟德亲王在满清的势力还是很大的，有了他的协助，将来打下北京会减少很多麻烦。

　　得到承诺的德亲王大喜：“好，就这么说定了，为了爱新觉罗，我奕仁也不怕被人耻笑唾骂了，说吧，要我怎么帮你们？”

　　贺融祥悄声说道：“目前时机还不成熟，您只要把朝会的内容告诉我们就可以了。还有，您可以偷偷地编练一支军队，至于在哪编练，可以在您府上，也可以在别的地方，您自个儿看着办。武器资金不足，训练方面有问题，全部由我们来提供解决，只是这支部队人数最好控制在三到五千人，大了容易招人注意。有这么一支军队在手上，进可以攻，退可以守，将来一旦有大事发生，用着可也方便，您说是这个理不？”

　　德亲王听得连连点头：“好，就这么办，你想办法先帮我运三千支新式步枪进来，至于进城的关文，我来想办法，最好再通知我家李兄弟，让他从独立军给我找几个教官来训练。”

　　德亲王地成功策反，是情报局北京秘密情报处一次偶尔的，却是重大的收获。而贺融祥也因此在战后被授予“一级情报勋章”，“一级服务勋章”，“一级自由勋章”。

　　不久后，大量的枪支弹药，独立军的军官，在德亲王地掩护下，秘密地进入了北京城里的德亲王府。



　　第058章 袁世凯的谋略

　　一份黄色的圣旨随意地被扔在了台上，象是个被抛弃的孤儿般孤苦伶仃地望着在它面前来回走动的军官们。

　　离袁世凯接到圣旨已经过去整整一天了，但北洋军内却毫无动静。

　　北洋军的高级将领们等了袁世凯足足有两个多小时了，一直勤勉有加，从不迟到的袁大帅今天不知怎么地，到现在还没有看到他的人影。

　　朝廷的圣旨，让北洋军的将领蠢蠢欲动，哪个人不想建功立业，光宗耀祖？而朝廷的平叛诏书，无疑给他们提供了一个大好的平台。况且，他们对当今中国号称“南北两大帅”的南方大帅李国勇近些年来抢尽了北洋军的风头，早就大为不满了，正好借着这个机会，一举彻底歼灭南方的军队。

　　到了快吃中饭的时候，袁世凯才施施然从内室走了出来，左右各有一个丫鬟搀扶着，走起路来也是一瘸一拐的，行走十分不便。

　　“大帅！”北洋军官齐齐敬了个军礼。

　　袁世凯满脸痛苦，挥手让两个丫鬟退去，自己找了张椅子坐下：“噢，都来了啊，我昨日足疾突发，多有不便，累诸位久等了，来，别客气，都坐下说话。”

　　大帅有足疾？从来没听说过啊。满腹狐疑的北洋将领各自找位置坐了下来。

　　袁世凯看起来异常辛苦地俯身揉了揉脚，抬头道：“朝廷的圣旨相信大家也都看到了，慰亭想问问大家对此都有什么看法啊？”

　　段祺瑞第一个站起身道：“大帅，那还有什么好说的，打呗，不然的话再过两年，等南方那小心打下了整个中国，那时候，咱北洋军还能不能存在可就难说了。”

　　王士珍也赞同同僚的意见：“大帅，芝泉所言极是，要平李国勇部之乱，北洋军可由山东进兵，直捣李匪老巢江苏，同时，大清其余各路兵马可分兵而进，让李匪首尾难顾，相信用不了半年，匪乱可定，大帅，机不可失啊！”

　　“大家都是这么想的吗？”袁世凯环顾了下众将。

　　几个人相互对望了一眼，都点了点头。

　　袁世凯忽然起身，在厅中走了一圈，似乎足疾一下子全都好了，他的目光也变得越来越阴冷，他问了句：“等平叛了李匪之后呢，我北洋前途如何？”

　　这个问题问得有些突兀，还没等众将想好，王士珍就说道：“那还用说，平定了李匪，我北洋军居功至伟，朝廷当然会对我们另眼相看。”

　　走了一圈，袁世凯又坐了下来：“当初李国勇两次救驾，功劳不可谓不大，他虽然很有野心，但三、五年之内料也不会反叛，况且江苏也准备不足，诸位想过没有，李国勇为什么会仓促起事？”

　　冯国璋想了想说道：“那是太后对他起了疑心，以魏光焘取代了他两江总督的职位，李国勇深怕朝廷对他再有进一步的动作，因此在这种情况下，先下手为强才是他唯一的生路。”

　　赞许地看了爱将一眼，袁世凯说道：“华甫这话说到点子上了，大清朝自立国以来，对汉臣，尤其是领兵的汉将，从来就没有真正信任过。本来咱北洋是全国最精锐的部队，朝廷最应该防范的是咱们，可谁知道天上掉下了个李国勇，把朝廷的注意力都吸引到他身上去了，因此咱们这些年才能平安无事。现在李国勇反了，要是咱北洋帮着太后平定了他，大家想想，下一个朝廷袄对付的目标该轮到谁了？”

　　场中一片默然。

　　袁世凯继续说道：“太后这次让咱们平乱，本来倒是北洋的一次机会，可太后打心眼里就信不过咱们，不然也不会生生给北洋弄了个什么总理平叛大臣。太后的心思我懂，这叫借刀杀人。不管北洋和独立军谁胜谁败，势必打个两败俱伤。咱败了，朝廷能够积蓄力量转头收拾两方；咱胜了，就该朝廷接管北洋军了，到时候，不光是我袁某人，在座的，一个个也该回乡下种田了！”

　　冯国璋这些人仔细品位着这话，越想越觉得有理，但始终有些不太甘心的段祺瑞说道：“大帅，难道咱们就这么任由李小贼猖狂下去？”

　　袁世凯微笑道：“李国勇虽然和我签署了《李袁协定》，但他却唆使德国人撤走了德国顾问团，想让我北洋军不战而乱，嘿嘿，他也太小瞧我袁世凯了。收拾是一定要收拾他的，不然再过个几年，还有我北洋军的立足之地吗？不过怎么收拾却是有讲究的。”

　　接着他下令道：“冯国璋。”

　　“在！”

　　“启奏朝廷，就说袁世凯足疾突发，无法下床，请辞所兼各职，并请朝廷委任庆亲王奕劻为北洋统帅！”

　　冯国璋一愣：“大帅，这……”

　　袁世凯摆手阻止他道：“放心，太后是个聪明人，现今正是用我时，天下乱成这样，她必然驳回我的折子，调回庆亲王奕劻。那时，才是咱们正式对南方动手的时候。等平叛成功，控制了两江，进可以由天津威胁朝廷，退还可以避到两江自保，百利而无一害！”

　　到这时北洋诸将才真正服了袁世凯的老谋深算。

　　“段祺瑞，冯国璋，王士珍。”

　　“卑职在！”

　　“调北洋一、二、三镇屯兵于山东边境，随时准备进攻山东；以四镇驻防天津，第五、第六镇待机而动。同时传我将令，立刻免除第一镇统领铁良职务，这人可是朝廷派来监视咱的，留他不得！一矣朝廷圣旨下来，等我将令，伺机歼灭叛军主力！”

　　做为李国勇夺取天下，统一中国道路上最大的拦路虎，袁世凯无论在政治判断，军事谋略上，都要强于李国勇数倍。靠着出卖光绪，结交李鸿章，讨好慈禧，左右逢源的袁世凯逐步爬到了中国政治权利的顶峰。他和他的北洋军，也使得独立军统一中国的时间延后了很多。

　　而李国勇呢？李国勇所倚仗的，就是超出这个时代太多的知识、思想，初到清朝的他，政治上他是幼稚的，军事上甚至是无知的。但是，袁世凯和他的北洋军却加速了李国勇的成长，乃至于在将来无论国内，还是国际上，李国勇都能显得游刃有余。

　　或许，这就是当大哥的袁世凯，为小弟李国勇做的最大贡献吧。



　　第059章 莫愁湖上

　　冬季的莫愁湖上，波澜不惊，远处湖岸上几株光秃秃的树木，让冬天的南京平添了几分肃杀。岸上，站满了穿着黑色致制服的警察，褐色衣服的大帅警卫团员，还有大量神色严肃，如临大敌的特工。

　　湖中泛着一叶扁舟。难得清闲的李国勇，带着从无锡赶来相聚的两位娇妻王青颜，傅馨萍，陪着杨度坐在船上，也不知是在欣赏莫愁湖的景色，还是在商议着什么。

　　李国勇在江苏事变后，悄悄娶了傅馨萍，也没有通知多少人。傅馨萍情知自己土匪出身，倒也通情达理，情愿不要什么排场，能有个名分她就心满意足了。王青颜虽然老大不乐意，可木已成舟，她也没什么好办法。好在她和傅馨萍这些年来相对相处，倒也非常投缘，过了几日，也就不把这事放在心上了。

　　李国勇坐享齐人之福，其乐融融，唯一美中不足的是，两位如夫人的肚子可不见一点动静。好在劳改营来自于后世，对这事也不怎么重视。

　　杨度抿了口茶，指着岸上的人叹息道：“但凡人若是登上了高位，很多事都是身不由己。比如今日，想出来游个湖，散个心，偏偏弄出这么大的排场，这可颇有点扰民了。”

　　看着这个面前自己最为倚重的政务院总理，李国勇心里阵阵感慨。当年茶楼相会，匆匆过了5年，当年那个偏偏美少年如今了不见了。现在的杨度也才不过二十八、九岁，可眼角却刻下了深深的皱纹，鬓角间也生出了根根白发，哪里还有昔日儒雅风流的风采。

　　为了自己，为了新政，杨度付出了太多太多。

　　“你老了。”李国勇轻轻地一声叹息。

　　杨度苦笑着摸摸自己的头发：“你把什么事情都往我身上一推了事，每天我读沉浸在那些公文里，我能不老嘛。”

　　青颜奇怪地道：“皙子先生今年也才二十九岁吧，怎么就老了？”

　　面对这个似乎永远也长不大的娇妻，李国勇叹道：“你们是没有看到当年的杨度，往那一站，说不出的风度翩翩，风流倜傥，引得北京城里多少少少女日思夜想，哪是现在这副憔悴的样子。皙子，我李国勇欠你的太多了。”

　　杨度可没想到李国勇会对他说这些话，也动了感情：“明逸，何必如此，我知道你为了中国的强大，为了民族的进步，也是寝食难安，我们都是为了一个目标在奋斗，又何必互相客气。”

　　“哈哈”一笑，李国勇揽住了青颜：“好了，好了，不说这些了，青颜，馨萍，本夫君交给你们个任务，尽快帮皙子找个好姑娘，眼看着就要奔而立了，老不成个家可不是个事啊。”

　　青颜，馨萍笑着道“谨遵命夫君将令！”

　　杨度闹了个满脸通红：“我的大帅，今天你找我出来不是就为了这事吧。”

　　停止了嬉笑取笑，李国勇正色道：“前两天北京来的那道圣旨你也看到了，慈禧终于调北洋军出动了。”

　　“恩，怎么打仗我是不懂的，”杨度说道：“你是三省大元帅，民族独立军总司令，依你之见，独立军和北洋军相遇，谁取胜的可能性大些？”

　　李国勇摇头道：“很难说，在士气，武器装备，以及民众支持度上，我军占优；但从作战经验，成军时间上，和北洋军相比，我句处于劣势。但让我奇怪的是，慈禧居然还在北洋军上安了个什么‘总理剿匪大臣’的职务。”

　　杨度道：“这摆明了是不信任袁世凯，生怕北洋军脱离了掌握，不好控制啊，朝廷也怕再出一个‘独立军’。袁世凯这人不好对付，心机深沉，不会看不到这一点，所以我估计，一时半会的，北洋军还不会动。”

　　从果盘里抓起一把瓜子，冲着湖面重重的仍开，李国勇说道：“要想推翻满清，统一中国，和北洋军的这一战就不可避免；咱们不光要打，还一定要打赢。皙子，万一我们要是输了，你可知道后果有多可怕？甚至整个中华民族都会陷入到更大更深重的苦难之中！”

　　杨度不知道他为什么会这么说，眼神不由得迷茫起来。

　　历史上的满清诚然是袁世凯推翻的，但袁世凯却给中国带来了丧权辱国的《二十一条》，大量地向日本出卖中国主权，想把中国东北和内蒙变成日本的殖民地，要求所有中国沿海港湾、岛屿只能租借给日本，要求控制中国政治、财政、军事、警察等；这哪一条不是想要灭亡中国？还有中国以后长达数十年的内战，让整个中华民族都陷入了苦难，都与袁世凯密不可分。可这一切，又让李国勇怎么对杨度说明？

　　杨度询问道：“可不可以沿用老办法，金钱收买，分化瓦解？”

　　“这不行，”李国勇说道：“北洋军和满清的其它部队不一样，这批将领从北洋军建军开始就追随袁世凯，向来惟袁世凯马首是瞻，想收买他们难啊。只要有袁世凯一天，北洋是不会乱的。”

　　说到这，李国勇站了起来，望着浩淼的莫愁湖，心中忽然生起了难以言明的豪情壮志：“皙子，咱们也不用太顾忌他，不管是满清军队也好，北洋军也好，民族独立军如果不能打败他们，不能跨过这一道坎，什么统一中国，什么中华强大，那也不消说了。我就不相信，民族地进步，有什么人，什么力量能够阻挡！”

　　原上海道，现改名为上海市的市长周高远，给回到大帅府的李国勇和杨度带来了个消息：从法国归来的大清驻法大使裕庚一行人在上海下船时，被上海市府扣押，由于裕庚身份在清政府里不一般，所以上海方面不敢耽误，第一时间将人送到了南京。

　　裕庚？李国勇觉得这名字怎么这么耳熟。

　　周高远汇报道：“这次被属下扣押的，除了有大清驻法大使裕庚外，还有其子勋龄贝勒，两个女儿德龄公主和容龄公主，并其他人等共一十八人。”

　　德龄公主？李国勇恍然大悟，不就是历史上那个有名的美女加才女，满清灭亡后定居美国的慈禧的御前侍女，把自己看成“努尔哈赤的嫡传子孙”，认为皇后（慈禧太后）不应该被“叶赫那拉氏”占有的大美人？

　　李国勇一下来了兴趣，非常有兴趣看看这位名闻后世的大美女，倒不是动了什么色心，而实在是好奇心占了上风。

　　虽然已经起事，但对于远道归国的裕庚李国勇还是表现出了应有的礼貌：“您好，在下三省军政度大元帅李国勇，非常欢迎您能来到南京参观。”

　　（历史上的裕庚携子女1903年1月2日由法国抵达上海。）



　　第060章 德龄公主

　　李国勇表现出了应有的礼貌：“您好，在下三省军政度大元帅李国勇，非常欢迎您能来到南京参观。”

　　裕庚倒也显得不卑不亢：“在下大清国驻法大使裕庚，此次奉命回过。在下在海外也听闻到大帅的事迹，但无故扣押外交人员，于情于理都不符吧。”

　　李国勇一笑了之：“你代表的是大清的外交官员，本帅反的就是大清，何来无故扣押一说？”

　　裕庚一时语塞。

　　也不想太为难他，李国勇缓解了下气氛：“听说贵大使的儿子也跟着大使先生归国了，不如介绍一下如何？”

　　还没等裕庚介绍，李国勇忽然发现杨度的眼神竟然变得炙热无比。

　　顺着杨度的眼神，李国勇看到了一个绝世的美女。

　　一个二十出头，美丽绝伦，风情万种的绝美女子俏生生地站在裕庚的身后。

　　见惯了美女的李国勇也有些看得痴了，世上竟有如此漂亮的女子。定了定心神，李国勇注意到了一个很有趣的事，杨度竟然和女子四目相交，深深凝望，就好像数百年前便已相识一般。

　　裕庚见女儿失态，干咳了两声，那女子才回过神来，一抹红晕掠过脸颊。裕庚先介绍了自己的儿子，容貌俊美，却显得有些阴冷的勋龄，接着又介绍了小女儿，天真烂漫的容龄公主；最后才指着那美貌女子道：“这是我的长女，德龄公主。”

　　李国勇是何等样人，把个杨度的心思猜了个七七八八，他满脸带笑，看起来对众人，其实眼光只停留在了德龄公主一个人身上：“这位是我的得力助手，三省军政府政务院总理杨度先生！”

　　一贯潇洒自若的杨度，此时居然象个孩子似的忸怩不安，反倒是德龄公主落落大方地伸出了手：“我在海外，久闻李大帅之名，也曾听过‘有李必有杨，李杨不分家’这句话，杨度先生的大名在海外也是如雷贯耳，今天一见，名不虚传。”

　　见杨度傻愣愣的半天没有伸出手去，李国勇急了：“我说皙子，人家女孩子和你打招呼，你一个大男人这也太没风度了吧。”

　　可怜的杨度手也不知道往哪放，脚也不知道往哪放，尴尬万分，好半天才伸出手去，轻轻碰了下德龄公主的手，用几乎难以听了的声音从牙齿缝里迸出了两个字：“你好。”

　　见杨度对德龄公主一见钟情，李国勇打定主意怎么着也得成全自己的总理大人，挖空脑汁也得把裕庚一行留下，而且还不能让他们心生反感，避免日后杨度不好做人。

　　裕庚说道：“李大帅，虽然现在您和朝廷为敌，但我还是希望您能够放我们回到北京，我们将不胜感激！”

　　李国勇哈哈笑道：“放，放，一定放，我李国勇保证不会为难各位，不过现在袁世凯屯兵于各处，道路难行啊。不如这样，你们在南京呆上半年，我李国勇向诸位发誓，半年之后，列位想走，我李某人绝不阻拦！”

　　计算不愿意又能怎样？现在人为刀殂，我为鱼肉，裕庚无奈地点了点头。

　　李国勇也是存心要给杨度制造机会：“皙子，你给大使他们好好找个休息的地方，然后带着贝勒爷，公主们在南京城里转转，咱南京美啊；至于政务院的事嘛，先放放，找人先替着了。”

　　安顿好了裕庚一家子，杨度带着勋龄、容龄和德龄在南京城里漫无目的的闲逛，七、八个警卫远远地跟在后面。

　　一路上，向来口若悬河的杨度忽然变成了哑巴，几次话到嘴边，又生生地咽回了肚里。杨度可从来没象今天那么缺少自信，这时的杨度有点痛恨自己的无能了。

　　或者缘分真的是种很奇妙的东西？

　　反是容龄公主，一路看着新鲜，一路开心得象只喜鹊一样唧唧喳喳，蹦跳个不停。

　　德龄公主和杨度双目有的时候偶一相对，又迅速避开，两个人似乎都刻意放慢了脚步，渐渐地，离前面的人可就拉开了一段距离。

　　“我在欧洲，看过很多城市，也看到过很多先进的东西，现在回到祖国，才发现外面的世界就算再好，也没有祖国的山水来得亲切啊。”还是德龄公主先开了口。

　　“唔，唔。”杨度居然木呐的就说了这么两个字。

　　德龄公主忽然问道：“我在法国也听闻了江苏事变，当时我很好奇，而且对传闻中的李国勇、杨度、刘汉英、赵声这些大名鼎鼎的风云人物总是充满了向往，总想着能不能见到你们，想不到现在真的实现了这个愿望。”

　　杨度一笑：“我哪算什么风云人物，如果没有李大帅，也就没有了我们这些人，更别说会有江苏事变了。”

　　德龄公主说道：“请你回答我一个问题，你们为什么要造反？”

　　沉默了一会，杨度脸上似乎又恢复另外往日的从容自信：“自从我们跟随大帅到了江苏，行新政，练新军，意欲挽救沉沦中的中国；可太后不让，朝廷不让，甚至还想着置我们于死地而后快，总想着再来一个‘戊戌政变’。可他们错了，江苏不是北京，我们也不是维新党那么容易就束手就缚。既然朝廷甘愿堕落，那么改变中华民族手欺辱，受压迫的重任，就由我们开始吧！”

　　“你们就不怕起事一旦失败被杀头吗？”德龄公主认真地问了句。

　　杨度笑道：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。你看到了吗，这是我们美丽的国家，现在她的伤口正在流血，她的儿女正在饱受屈辱，为了让中华民族重新崛起，牺牲了我们这些人又算得了什么。如果能以我们的生命和鲜血唤醒千千万万的中国人，纵然一死，我们也会含笑于九泉！”

　　德龄公主的眼中流露出了不加掩饰的崇拜、仰慕。

　　这个看起来略显苍老的年轻人，这个文质彬彬的书生，胸中竟然藏着这么远大的抱负。

　　“我在欧洲，看到这些国家的高速发展，总想着自己的祖国有一天也能如此富强，现在在这里，我看到了中国的未来和希望所在！”德龄公主真诚地说道。

　　费尽心机撮合了杨度好事的李国勇，兴致勃勃地走进了情报局的大门。

　　陈其美现在显得越来越阴森了，除了李大帅，看到他的人都会生出几分寒意。不过在李国勇面前，他永远是那么恭恭敬敬。

　　“大帅，赴欧洲和日本的人员目前正在挑选中，相信不日即可完成准备。另外，大帅，那个计划的人员也回来了几个，有事禀告大帅。”陈其美拍了拍手，从里面走出了三个神色肃穆的黑衣人。

　　李国勇打量了一眼：“他们都叫什么名字？”

　　陈其美回答道：“禀大帅，他们没有名字，他们也不会有名字，他们的代号是闽大，闽二，闽三！”



　　第061章 鲁班计划

　　从三个黑衣人的脸上，看不出任何喜怒哀乐，就好像三尊用石头雕刻成的雕像，直楞楞地站在那里。

　　陈其美显然对他们三个非常满意：“这就是你们朝思暮想都想要见到的大帅！”

　　三人的眼中忽然闪过了一阵狂热、惊喜，但也仅仅是一闪而过，就又恢复了刚才的冷漠，依然面无表情，甚至连“大帅”两个字也没有叫出来，仿佛这世上，没有什么事情能够打扰到他们。

　　陈其美说道：“大帅，这是‘鲁班计划’福建组的负责人，三年前进入福建，目前福建组共拥有成员五十七人；闽大，‘鲁班计划’福建组总负责人；闽二，行动组负责人；闽三，情报组负责人。”

　　鲁班计划始于两年前李国勇的构想，这是个庞大而复杂的计划，为的是将大量的间谍渗透进满清政府的各个领域，影响甚至控制清政府在各地的势力，而与之相配套的计划和组织就达到了数十个之多。譬如在北京的贺融祥，就是“欧冶子计划”的负责人。计划实施到现在的两年时间，情报局总计投入的资金达到了惊人的五百五十万两白银，成员也由最初的十五人。发展到目前外围组织成员两千五百人，各核心机构一百一十人之多。

　　但是，整个庞大的“鲁班计划”，却全部都是为另一个绝密的计划而服务————

　　“要离计划”！

　　要离计划是什么？没有人知道，甚至没有几个人听过这名字。包括陈其美在内，也仅仅知道有这么个计划的存在，仅仅知道这个计划的实行者只有一个人，代号为“西施”的，由李国勇亲自派出去，不属于任何一个部门的情报员。至于计划的核心内容，西施是谁，这个世界也只有李国勇一个人知道了。

　　当然陈其美他也不会去问，不该问的绝对不开口，是陈其美的做人准则！

　　后世的专家们，一致认为“西施”是近百年来最成功的间谍，他甚至影响了许多重大历史事件的进程。而关于“西施”究竟是谁，这些专家们也从来没有停止过争论。当很多年以后有人问起李国勇此事时，李国勇有些答非所问，却又意味深长地说了句：

　　“他一直都是一个人在战斗，但他又不是一个人在战斗！”

　　其实闽大三个人对能够见到自己的崇拜对象李国勇，表情虽然平静，但心里还是激动无比的。他们之所以能够忍受常人难以理解的痛苦，每日提心吊胆地生活，整夜整夜地失眠，却依然无怨无悔地战斗在秘密情报战线，并不是为了升官发财，而是因为他们心中始终有一个信仰，这个信仰就是：李国勇！

　　陈其美对李国勇是忠心耿耿的，每一个进入情报局工作的人，都会接受三个月的特训，特训的内容只有一个：你可以没有感情，没有理想，但你必须要忠诚于大帅李国勇，只有李国勇才是他们效忠的对象，其他任何人都不是，包括他陈其美。

　　“说下福建的情报。”李国勇并没有和他们寒暄，直接进入了主题。

　　“回大帅。”闽大跨前一步说道：“目前我们已经成功打进包括总督府在内的各级部门，闽军中也有我们的四个高级情报人员担任要职，一旦福建有变，我们完全可以控制住局势。”

　　李国勇说道：“打福建不是什么难事，我只要派两个师去就行了，但要稳定福建的民心，让他们彻底地支持军政府，这才是最困难的。而且近期独立军也不会对福建用兵，袁世凯陈兵山东江苏边境，这才是独立军目前首要解决的问题。”

　　闽大应了声“是”：“其实我们制定了一个‘海鸟行动’，如果行动能够成功的话，或许不用独立军出动，就能把福建浙江纳入军政府的管辖范围。”

　　“哦？”李国勇来了兴趣：“你倒说说看。”

　　闽大说道：“闽浙总督许应和提督于庭栋之间素有矛盾，前次满清围剿江西，闽军突然退兵，除了金钱攻势起到作用外，许应和于庭栋之间互相倾轧，各不买账也是一个很重要的原因。”

　　“是的，”闽三接过话题说道：“于庭栋此人本是维新人士，戊戌变法中支持维新派，同情光绪；变法失败后，清廷本拟定将其革职查办，但不知为了什么，一直没有动作，但在福建浙江也权利大失，其一手训练的闽军，也被许应所大部掌控，现在于庭栋能直接控制的不过千余人。”

　　仔细地听完。李国勇问道：“你们的意思是争取于庭栋，对抗许应，顺势夺取福建政权，这么做有把握吗？”

　　“九成把握。”闽二自信地道：“我们和于庭栋秘密接触有三个月了，起初他是不肯的，但多亏了陈局长。朝廷今日传出风声，要翻于庭栋的旧帐，说他在维新运动时扶持逆匪，阴谋叛乱等等；风声传到了他耳朵里，于庭栋坐立不安，并且主动找到了我们，向我们询问他若在福建起事，军政府能够给予他多大的支持。滋事体大，这也是我们三个一起回来的原因。”

　　陈其美听得心里很是有点得意，逼反于庭栋，正是他指派北京秘密情报处的贺融祥，由德亲王一手闹出的动静。

　　意外的喜讯望李国勇沉吟了好久才说道：“回去告诉于庭栋，军政府可以答应他：第一，起事成功后，给予他闽浙自治的权利；第二，独立军可以调两个步兵团，一个炮团支援他；第三，在资金上军政府也可以大力支持。但同样的，他必须宣誓效忠军政府，福建浙江必须实行和两江一样的新政，最后一条，闽浙军必须接受改编，由独立军具体派出军官协助”

　　“是！”闽大一一记了下来。

　　“大帅，”陈其美突然说道：“于庭栋此人可以用，但不能重用；可以助他，但也要防他。此人野心极大，现在事急，不得不投靠军政府，可一旦羽翼丰满，只怕我们很难再控制他。万一将来我们在前线激战，他在背后来那么一下子，可就麻烦了。”

　　这就是李国勇欣赏陈其美的地方，什么事情都先往最坏的地方想，李国勇想了下说道：“英士说得有道理，福建组在协助于庭栋的同时，也要密切注视着他的一举一动，一旦他有什么不轨举动，不要心慈手软。另外，我再让英士给你们调一批进步党员入闽，尽量安插到闽军中去，只要能把部队牢牢地控制住，量他于庭栋也掀不起什么风浪！”

　　说到这，李国勇脑中忽然转过一个念头，这个念头让他的心砰砰直跳，吩咐陈其美命令的时候口齿都有些不清了：“去日本的行动队，立刻帮我办一件事，派得力人员去找两个人，一个名叫蒋百里，字方震，年龄应该在23岁左右；一个名叫蔡锷，也是这么大年纪，现在两个人应该都在日本陆军士官学校。记得，无论如何给我带到军政府来，他们要少了一根头发，我拿你是问！”

　　虽然陈其美他们不知道这蒋百里蔡锷是谁，但既然是大帅吩咐的，那必然是个人材了。



　　第062章 遭遇战

　　1904年1月1日，当江苏、江西、安徽三省还沉浸在新的一年到来的喜悦中时，三省军政府宣布货币改革开始！

　　其实这是有征兆的，在此之前，《江苏时事报》和新发行的《民族报》连篇累牍地宣传着货币改革的重大意义和能给老百姓带来的好处。

　　此次的货币改革，由南京银行推出名为“中华币”的纸币，与白银的比价为1：1，最大面额10元。在发行中华币后，有一个为期一年的缓冲期，即在此期间，中华币和白银可以互相流通。但政府各级官员，军队官兵，以及工厂、公司的工人，今后的薪水将全部以中华币支付。

　　南京银行库存白银一千万两，此次共发行了五千万元的纸币，本来按照行长张宁杰的意思，首批最多发行二千万纸币，但被负责三省财政的王清源所否决了。

　　江苏、江西、安徽三省本来对这纸头做的钱究竟有没有用持怀疑观望态度，毕竟千百年来，中国讲究是真金白银。但随着政府宣传力度的加大，和越来越多的商店开始接受纸币消费，三省民众也逐渐接纳了这一新生事物。况且，那些当官的，当兵的连薪饷都发这个了，老百姓还有什么好担心的。

　　货币地改革，让李国勇迅速积累了大量的资金，而美英法三国的巨额贷款也随之到位，整兵备战被推入到了一个高潮。

　　从北京方面传来的消息不是很好。迫于压力的朝廷，果真如袁世凯所预料的那样，驳回了他的请辞折子，同时还对他大加勉励了一番，并收回了原先任命庆亲王奕劻为总理剿匪大臣的旨意，改由袁世凯独断专行。

　　得到旨意，意气风发的袁世凯，下令北洋军全力进入备战状态。山东方面，已有北洋军四镇人马进入到指定位置，袁世凯甚至亲自跑到了前线视察。北洋将领也个个喜笑颜开，终于可以和对面的独立军好好打上一仗了，告诉那些娃娃兵谁才是中国的无敌之师！

　　而军政府则在徐州到新圻一线，总计安排了陆二师，三师和炮兵一旅数万大军，由二师师长郑彪担任前线总指挥。

　　双方在江苏山东交界处纷纷安置重兵，一时战云密布。但两军都不约而同地保持着最大限度地克制，谁也不想打响第一枪。但这里紧张的空气，已让人闻到了阵阵的硝烟味，现在就差一根导火索了。

　　两军总指挥部的看法都是相同的，大家都没有完成最后的部署，因此在二月底前双方不会开战。但谁也没有想到的是，在一月十五号这天，一件偶然的突发事件，彻底打乱了双方指挥部的步子，造成了大战的提前到来。

　　林统，独立军二师十一团侦察排排长，1902年入伍，为人坚韧果敢，在三省独立战役中多次出色完成侦察任务，战后被提拔为排长。

　　十四日这天，他奉命团部命令，带着侦察排，对北洋军第三镇炮兵阵地进行侦察。经过一天一夜地辛苦努力，他顺利地画成了第三镇炮兵阵地的地图。

　　回去的路上，有个士兵问他：“排长，你说咱啥时候打这些龟儿子了啊，那些北洋军根本不经打，瞧瞧他们的炮，再看看咱们的炮，根本不是一个档次的。”

　　林统笑道：“什么时候打我可不知道，你得问刘司令和赵参谋长去，不过我看要真打起来，要不了一个月，就能彻底打垮北洋军！”

　　士兵也乐了：“那敢情好，到时咱再一口气打到北京去，把鞑子皇帝赶跑了，咱大帅登基做皇帝；排长，那时没准就是团长了，到时候你带着咱们回你老家，把咱嫂子接来，也让她威风威风。”自独立战役结束之后，独立军中普遍弥漫着骄傲的风向。曾经显赫一时的湘军被全歼，让独立军从指挥员到普通士兵，都流露出了全中国已没有独立军对手的思想，独立军要么不打，要打最多半年就能打到北京，统一全国。

　　不要说下级军官了，就连司令部和总参谋部也是一般的想法，他们极其轻蔑清政府的一切军队，包括北洋军在内。这种傲慢自大的思想甚至影响到了德国军官顾问团，顾问团居然联名致信给李国勇，认为和北洋军即将发生的战斗，独立军军容强大，武器精良，又有世界第一流的军事训练，打败北洋，只需要举行一个中等规模的战役即可。

　　李国勇和他的军政府也是踌躇满志，虽然杨度善意地提醒过几次，可被军队高涨的热情调动起来的人们，没有一个能听得进去。

　　“排长，前面好像有部队。”说话的士兵手指向了前方。

　　林统拿起望远镜看去，对面过来的士兵穿着明显和自己不一样。北洋军？这个念头立刻涌了上来。

　　“全体隐蔽，战斗准备！”

　　过来的是北洋军三镇十一标的一支二十来人的侦察小队，他们也同样是奉命侦察独立军的阵地，说来也就这么巧了，两支侦察队伍就在江苏山东交界处相遇了。

　　“排长，打不打？”见敌人越走越进，方才的那个小士兵焦急地询问。

　　林统也一时没了主意，自己的任务是侦察，可没接到战斗的命令。但不打，就这么眼睁睁地放过都送到嘴边的大肥肉，也实在太不甘心了。

　　士兵见林统还在犹豫，着急地道：“排长，下命令吧，就那么二十来个敌人，最多十分钟就咱们就能吃掉他们！”

　　被歼灭敌军的想法诱惑着的林统终于做出了决定：“打！争取十分钟内解决战斗，然后立刻撤回团部！”

　　兴奋的侦察排士兵纷纷举起了黑洞洞的枪口。

　　“打！”见敌人进入了伏击圈，林统大声下了命令。

　　随着一阵清脆的枪声，北洋军侦察小队走在最前面的士兵，立刻倒下了两个。

　　四周枪声大作，这时北洋军带队军官的经验在此刻就体现出来了。在度过了最初的慌乱之后，恢复了沉着地命令侦察小队各自寻找有利位置，展开还击。

　　北洋侦察小队虽然人数少，武器也处于劣势，但经验丰富的他们各自躲在掩体后面，根本不理会四处横飞的子弹，而是时不时地还击上一两枪。

　　本来以为敌人肯定一触就溃的林统，见敌人顽强抵抗的决心大大超出了他的想像，而且对面的北洋军枪法既狠又准，才一会，侦察排就有几个士兵挂了花，这一起，让林统不禁焦虑起来。

　　伏击战一下子变成了胶着战。

　　随着时间地流逝，听到枪声的双方援兵纷纷赶了上来，部队越来越多，到了十六日下午，在这叫“兔子屯”的战场上，双方投入的总兵力竟然达到了千余人之多。



　　第063章 攻击失利

　　兔子屯遭遇战的消息迅速传到了北洋军和独立军的指挥部。

　　刘汉英气得脸都变形了，骂声不绝：“他妈的，老子一定要枪毙了那个排长，什么计划都让他打乱了！”

　　赵声还算比较冷静：“司令，目前在兔子屯一线，我方共投入了一个营又一个连一千多人，北洋方面，赶到了四百多人。”

　　“战况目前如何？”见己方兵力大大占优，刘汉英稍稍放下了心。

　　谁想到赵声的回答却让他吃惊不已：“根据前线送来的最新战报，我军伤亡一百余人，北洋方面……北洋方面伤亡三十多人。”

　　“什么！”刘汉英跳了起来：“一千人打四百多人，武器又远胜对方，反而伤亡比例是三比一？这打的什么鸟仗！”

　　赵声苦笑了下：“北洋军的战斗力之强，实在超出了我们的想像，根据我所能掌握的情报，咱们的士兵，只要枪声一响，就整排整连地冲锋，精神上是可嘉的，但伤亡也就难免增大了。”

　　这几句话稍稍平息了老花眼胸中的怒气：“看来，咱的士兵还是好样的，这才象个军人，是咱独立军的种；阵地方面，进展如何？”

　　“一个阵地也没夺取！”赵声干脆地回答。

　　刘汉英眼睛一下子瞪得比牛眼还大了：“伯光，我没有听错吧，打了几天，伤亡了百把个人，难道我们一无所获？”

　　赵声重重叹了口气：“那些北洋军鬼得很，每次我们冲锋，他们先集中火力大量杀伤我们的战士，接着主动放弃阵地，等咱们好容易占领了，还没有站稳脚跟，那些北洋军又是一个反冲锋，重新把阵地抢了回去。”

　　“莫非我们真的低估北洋军了？”听到这刘汉英发倒不生气了，而是开始思索问题的所在，自言自语了一阵，对赵声说道：“总参谋部的目前的战况如何看待？”

　　赵声说道：“这仗早晚会打，既然提前开打了，那就打吧。我军兔子屯虽然有所失利，但咱们的士兵训练有素，火力又远超对方，优势是不容置疑的。只要我们能对北洋军提起足够地重视，最后的胜利一定是属于民族独立军的！”

　　摊开了地图，刘汉英说道：“说下你们的部署。”

　　赵声指着地图说道：“兔子屯方面，我们准备快刀斩乱麻，动用二师两个团迅速解决战斗；待稳固即得阵地后，以优势火炮压制，动用二师全部主力，占领台儿庄，薛城；同时陆三师一起展开行动，攻击郯城、苍山。”

　　“好！”刘汉英听完后说道：“立刻通知郑彪，谷学宾，按总参谋部的意思办！”

　　郑彪由李国勇身边的警卫，一跃而成为主力师的师长，很有点受人非议。在三省独立战役中，二师没捞到什么像样点的仗打，早想打几个漂亮仗露一手的，显显自己威风的郑彪，终于等到了这么个大好的机会。

　　接到总参谋部的指令，郑彪打心眼里高兴，立刻命令四旅两个主力团近6000人全力攻击，务求在两日被全线占领兔子屯，同时指令二旅全旅战斗准备。

　　四旅旅长孙尚夕也是个嗜战如命的家伙，接到师长的命令，仅用了半日时间就完成了攻击准备，预计以师属炮兵团对兔子屯进行半小时的炮火覆盖后，以一团全部主力对兔子屯总攻。

　　但让二师没有想到是，兔子屯的北洋守军已经在几日内悄悄增加到了一标三个营4500多人，守卫兔子屯的是北洋军七镇里最强悍的第三镇中，战斗力最强的十一标，标统吴佩孚。

　　身为北洋悍将，却又书生气十足的吴佩孚打心眼里蔑视独立军，对于守住兔子屯，他完全有信心，有把握。但奇怪的是，上峰却只要他坚守三天时间，为大部北洋军完成调动争取时间。

　　一月二十日凌晨，天边刚刚透出了曙光。

　　民族独立军第二师第一旅第一团三千人静悄悄地等待着，为了能够一举成功，旅长孙尚夕亲自来到了一团指挥作战。

　　当怀表走到了六点，孙尚夕面无表情地道：“开始！”

　　105榴弹炮，77野炮同时怒吼，成百上千的炮弹倾倒向了敌人阵地，巨大的声浪让大地都似乎颤抖起来。

　　对于炮兵造成的巨大声势，孙尚夕看起来毫不动容，其实内心深处还是非常满意的，这种炮火覆盖，他相信对面的阵地上等炮战结束后，一定不会剩下多少活着的敌人了。

　　半个基数的炮弹打完，孙尚夕从牙齿缝里迸出了两个字：“进攻！”

　　数百人的十一团先头部队，在营、连长的带领下，向敌人一线阵地发动了凶猛地攻势，但出人意料的是，本以为阵地上没剩下多少敌人的十一团，却突然惊讶地发现阵地上冒出了无数的北洋士兵，一阵接一阵的枪声响起，十一团尖刀连立刻伤亡过半。

　　对于这种炮火覆盖，吴佩孚是很有心得的。当初德国军官教导他们的时候，善于思考的吴佩孚早就想好了该如何对付这种炮火地杀伤。

　　在独立军炮兵开火前，一标的士兵早就躲到了预先准备好的掩体之中，炮声一停，北洋军立刻钻出掩体，各自进入到了战斗位置。

　　而第一次进攻就遭到如此失利，气得孙尚夕咬牙切齿，他怎么也想不到炮火竟然没给北洋军带去什么伤害，在牺牲了一百多名独立军士兵后，孙尚夕不得不下达了撤退的命令。

　　二十日这天，十一团共组织了四次冲锋，但每次都被北洋军密集的火力给打了下来。

　　这一天的时间，十一团伤亡五百多人，而敌人的阵地却依然不能突破。在赶到一线督战，暴吼连连的师长面前，孙尚夕恨不得能挖个地动钻进去。

　　郑彪也真是气急了：“孙尚夕，明天再拿不下阵地，不用怪我翻脸。”

　　孙尚夕回了一句：“师长，对面可不象只有几百号敌人啊，是不是咱们的情报出问题了？”

　　站在阵地上的吴佩孚，用望远镜看着远处的独立军，也不知道是说给自己还是说给部下听的：“叛匪打到现在斗志，在巨大的伤亡面前依然如此斗志旺盛，这样的部队不能小瞧。可惜叛匪的指挥官存在指挥上的缺陷，如果换一个能力强，实战经验足的指挥官，只怕我们还真守不住这里！”



　　第064章 天才出场

　　进攻兔子屯的失利，让亲自赶赴前线的郑彪大为光火，当天晚饭后，就召开了十一团连以上军官会议，重点讨论兔子屯攻击战失利的原因。

　　每次战斗后，讨论战斗的得失，也是大帅李国勇从自己的时代带过来的新鲜事物，久而久之，这也成了独立军的一个习惯。

　　会上说什么的都有，有说炮火覆盖不够猛烈的，有说进攻决心不够坚决的，有说北洋军战斗力出人意外的，甚至有的人还说十一团有的军官怕死的。

　　这时，坐在会议桌外圈的，连级指挥官位置上有一个青年军官站起来大声说道：“不对！”

　　郑彪好奇地看了一下，说话的人，可能二十岁还没有到，尚未完全脱去稚气的脸上，浮现着青春的骄傲，但他的一双眼睛却让人印象深刻，这眼睛里，包含着与他年龄并不相符的成熟与坚定。

　　见师长注意到了，旅长孙尚夕在他耳边说道：“十一团一营一连，连长柳波成。”

　　郑彪立刻想起自己曾经听过这名字，笑了下：“你就是那个十六岁进入无锡军校，十八岁被你的教官认为教无可教，以超乎寻常的优异成绩提前毕业，被称誉为‘一百年出一个的军事天才’，十九岁就当上连长的柳波成？”

　　柳波成不卑不亢地说道：“师座过誉了，但波成以为，我军目前整个战略思想和战斗过程有很大的缺陷。”

　　“哦？你说说看。”郑彪来了兴趣，也想看看这位“军事天才”是真的有才能，还是只是被人夸大其词了。

　　柳波成说道：“北洋军在山东至江苏一线，聚集了1、2、3三镇，总兵力达到四万余人，而我方，则只有二师，三师合计三万人不到，兵力上我方不但不占优势，反而远远落在下风；我军虽然有炮火优势，但这不是万能的，从今日的战斗来看，北洋军对炮火覆盖有着很好的对付办法。其外，我军官兵虽然作战英勇，但每次冲锋，总是营连长冲在第一个，往往一仗下来，指挥官伤亡过半，这些可都是独立军的精英，军队培养他们要付出多少心血，就这么死了不值得。最后，我军官兵对北洋军过于地轻蔑也让人担忧，北洋军不是闽军，也不是湘军，他们还是有很强的战斗力的，某些方面甚至超出独立军甚多，我以为，独立军这种狂妄自大，谁都不放在眼里的恶习，如果不好好整治，我军必败无疑！”

　　越听越上火的郑彪，强行压住心头的怒气，问道：“那么，柳大连长，如果你是师长，或者总参谋长，你会怎么做啊。”

　　柳波成并不理会郑彪话语中的讥讽，反而话中充满了自信：“如果换成是我来指挥，我会让二、三师收缩防线，在徐州，新圻构筑工事，狙击北洋军，节节打击，并派出独立骑兵旅重点打击敌人补给线；我军本土作战，物资转运方便，又有大后方为依托，天时、地利、人和都在我方。而反观北洋军，劳师远征，补给不稳，时日一长，军心必生波动，在大量杀伤消耗敌有生力量之后，可以2，3师全部，配以独立骑兵旅，炮兵旅一举围歼敌军！”

　　“混蛋！”再也忍受不住的郑彪拍案而起，指着柳波成大骂：“你不是军人，你是懦夫，懦夫！你是独立军的耻辱！什么狗屁天才，是哪个瞎了眼的王八蛋把你弄到我的部队的？我告诉你，我的二师，我们整个独立军的精神就是进攻、进攻、再进攻！连长死了营长上，营长死了团长上，团长死了旅长上，旅长死了，老子亲自上！二师不需要你这样的懦夫，你给我滚回你的军校去当你的天才！”

　　很多军官的眼中，也对柳波成流露出了鄙夷，不过也不是全部，一些中下级的从无锡军校毕业的军官，开始认真思索起柳波成的话来，毕竟二师现在的打法，和教官所说的完全不一样，而柳波成的话，应该是有很大道理的，但又有谁敢对盛怒中的师长发表不同的看法。

　　不服气的柳波成正想开口力争，一向对他比较钟爱的旅长孙尚夕向他连使眼色，这才让柳波成很不情愿地坐了下来。

　　怒气冲冲的郑彪也不再征求部下的意见：“我命令，明日上午七时，师属炮兵团，把所有的炮弹都给我打出去，我就不信北洋军的阵地是铁铸铜浇的，一团挑选突击队，炮火覆盖结束，立刻攻击，十一时前结束战斗！”

　　会议结束后，会场里只留下了柳波成孤零零的一个身影。

　　此时的他，心里有着说不出的苦闷，二师敢打，能打，官兵也都不怕死，是好样的，但付出了如此巨大的伤亡，就算能够拿下兔子屯，对整个战局又有什么影响呢？

　　而最可怕的是，北洋四镇除了出动了一标兵力，其余部队一点动静也没有，这两天，北洋军也似乎明显加强了警戒，几批侦察部队都无功而返，这里面一定有很大的阴谋。最重要的一点，昨天一天地攻击，北洋军的炮兵一炮未发，他们的炮呢，去了哪里？

　　正当他为二师的前途担忧不已的时候，一只大手轻轻地拍了拍他的肩膀：“波成，在想什么呢？”

　　柳波成回头一看，正是他所尊敬的旅长孙尚夕。

　　“报告旅长，我总觉得北洋方面有问题。”在欣赏他的旅长面前，柳波成毫不隐瞒自己的想法。

　　孙尚夕叹息了一声，话音里透露出几分无奈：“我也觉得有什么不对的地方，可怎么想也没想到问题出什么地方。”

　　柳波成拉着旅长来到了作战地图前：“旅长，您看，我判断，北洋军是以兔子屯为依据，达到拖延我军的目的。按照总参谋部的意见，我军突破兔子屯后，下一个目标将占领台儿庄，薛城，若是北洋以三镇兵力将我分割包围，接近五万部队打我二师一万余人，我军危矣！”

　　听了柳波成地分析，孙尚夕脸上阴晴不定，好半天说道：“波成，你的分析是很有可能的，但总参谋部，师长已经下了决心，战斗部署是不容更改的，军人以服从命令为天职，我们没有办法改变总参谋部的决定。”

　　柳波成急了：“旅长，上万兄弟的生命啊，难道明知前面是个陷阱，我们还要往里面跳吗？”

　　三十多岁的孙尚夕，忽然看起来变得异常苍老：“波成，一营长昨天阵亡了，我现在把一营交给你，由你代理营长，你带着一营，尽量放慢脚步；万一战局真的不幸被你言中，你想方设法带着一营突出去，也给咱二师留下点火种吧。”

　　“但是旅长……”

　　孙尚夕制止了他，慢慢转过身向门口走去，他的背影，是如此的憔悴疲惫。

　　柳波成这一刻这样的茫然，二师的前途会象自己所想的那样吗，那真的对于二师来讲是一场灭顶之灾，此时的柳波成，他真的很希望是自己错了。



　　第065章 顺利

　　1904年1月21日，兔子屯前线。

　　民族独立军整编陆军第二师一旅十一团突击队完成了战前准备。这支团长亲自带队，由各营、连、排长，中华进步党党员，铁血军官团团员组成的三百多人的部队，抱着“03”式半自动步枪，怀着必死的决心，默默地等待着那一声出击的口令。

　　七时整，二师大炮发言了，接到师长死命令的炮团团长，把二师师属炮兵团所有的家底全部打了出去，兔子屯整个表面阵地全部被炮弹摧毁，这次炮轰的强度之大，火力之密集，还是显示出了极大的威力，北洋第三镇十一标，在此次炮击中死伤达到两百余人。这也让吴佩孚不得不感叹敌人火力的强大，北洋炮兵与之相比可就大大落后了，但周围的死尸和浓郁的血腥味，也激起了他军人好战的彪悍心。

　　炮声一停，十一团团长回头铁青着脸说道：“兄弟们，牢记着咱们独立军的口号，民族不独立，士兵毋宁死！冲啊！”

　　三百名突击队员狂呼着口号，一齐跳出了掩体，训练有素的他们以矫健的身手躲避着呼啸而来的子弹，一步步逼近敌人的阵地。

　　北洋守军向这群疯子一样的敌人尽情地宣泄着枪中的子弹，吴佩孚在望远镜中看去，这次冲锋的独立军，竟然绝大部分都是军官，而且有的还官级不低，这让他吃惊不已，究竟是什么样的力量能让叛军有这样的精神？

　　“扔手榴弹啊，扔手榴弹啊！”本已报名参加突击队，但被毫不犹豫拒绝的柳波成，心里焦急地喊道。

　　这次军政府给前线调来了大量金陵制造局生产的“金陵式”手榴弹，但二师的官兵似乎习惯了使用步枪，重机枪，对手榴弹并没有多大的热情，在战斗中也基本没有使用过。

　　突击队队员果敢英勇地突击，让北洋军一个个倒下的同时，也让他们感到了一种前所未有的恐惧。

　　在付出了近半伤亡后，突击队终突破了一线阵地。

　　后面观战的郑彪见突击队顺利突破北洋阵地，大喜过望地急忙命令后续部队增援上去，在两面配合下，不到规定时间的中午11点，英勇的二师一团，以惨重的代价，终于占领了兔子屯外围阵地。

　　吴佩孚见独立军攻势凶猛，士气旺盛，当机立断，决定避敌锋芒，下令全军收缩兵力至以兔子屯为中心的十余公里狭小战线，集中了全标所有的加特林机枪，继续顽强抵抗到底。

　　身为北洋第一悍将的吴佩孚，带着自己的亲卫队数百人，奔波于兔子屯各处，只要哪个防御点出现危急情况，他就亲自前往救援督战，在标统的激励下，北洋军第三镇十一标的士兵也打出了血性，每一寸阵地，每一块土地，都咬着牙地死顶，决不放弃，这也让一团的伤亡每分每秒都在增加。

　　下午时分，一旅二团的援兵终于赶到，但两个团整整攻击了一天，收效依旧不大。

　　胶着战一直持续到了第三天，两军都已打额精疲力竭，全都靠着一股精神在战斗，而随着二师其余各路人马的陆续赶到，战场的天平开始逐渐向独立军倾斜了。

　　二十四日，吴佩孚接到了撤退的命令，本已感受到巨大压力，就快要支撑不住的他，长长地舒了一口气，于夜间有条不紊地组织部队撤离了坚守数日的兔子屯阵地。

　　当第二天黎明到来的时候，正准备发起新一轮攻击的二师，却突然发现让自己付出了无数条生命的兔子屯静悄悄的。试探着放了一阵枪，对面的阵地毫无动静，当先头连踏上兔子屯时，却惊奇地发现，这里除了尸体，已再见不到一个敌人。

　　站在让二师流下无数鲜血的兔子屯阵地，郑彪意气风发，主力师就是主力师，敌人再顽强，始终也经不住二师铁拳地打击，他志得意满地对站在身边的孙尚夕笑道：“我突然想到了那个叫柳波成的狂妄小子，当真是畏敌如虎啊。什么北洋军，现在整个兔子屯已经被我踩在了脚下！”

　　孙尚夕心里想的却是柳波成的话，不无担忧地道：“师座，部队攻占兔子屯，伤亡太大，是不是原地休整一下？”

　　郑彪横了他一眼：“尚夕，你是不是也被柳波成那小子感染了，怎么变得如此胆小？休息一晚，明日按计划准时攻取台儿庄、薛城，不要怕伤亡，任何阻拦，都给我毫不犹豫地粉碎！”

　　接下来的战斗，出乎意料地顺利，北洋军好像完全放弃了抵抗，二师地进展居然没有遇到任何地阻碍，不过两天的功夫，台儿庄和薛城已被二师全线占领。

　　捷报雪花似的从二师师部一封封送到了总参谋部，兔子屯大捷，台儿庄大捷，薛城大捷。在最后一封给李国勇的亲笔信中郑彪这么写道：

　　“我英勇的民族独立军陆二师，在山东战场所向披靡，战无不胜。兔子屯一战，敌主力第三镇第十一标被我彻底击溃。现北洋军士无斗志，我军所到之处如秋风扫落叶之势。职二师师长郑彪，决意与三师共同配合，誓于二月初光复山东全境！民族独立军万岁！军政府万岁！大帅万岁！”

　　参谋部，军政府接到了郑彪的捷报，欣喜至极，热情洋溢的贺信发向了二师和独立军全军。

　　在二师进展迅猛的同时，三师却放慢了脚步。

　　三师师长谷学宾，无锡马山军校一期毕业的优等生，不象郑彪一般半路出家，很大程度上是凭着李国勇的关系才当上了师长。谷学宾一早就觉得自己的部队打得太顺手了，几乎没有遇到北洋军什么像样地抵抗。

　　当三师在谷学宾的授意下，刻意放慢了脚步，缓慢地开进到郯城外围后，谷学宾终于决定不再执行总参谋部的命令，下令全手就地驻扎，全力警戒苍山、临沭一线的动静。

　　师参谋长朱南武见部队停止前进，奇怪地找到了师长谷学宾。

　　“师座，部队进展顺利，怎么突然不走了？”

　　谷学宾眉头皱了成一个“川”字：“南武，你不觉得三师进展得太顺利了吗？”

　　“太顺？”朱南武更加奇怪了：“进展顺利有什么不好呢？”

　　谷学宾死死的盯着面前的地图：“这一路上，我们根本没有遇到什么敌人，北洋军呢，北洋军在哪里？”

　　听到师座的担忧，朱南武笑了：“师座，你多虑了，现北洋主力正在和二师激战，因此我们这顺利也不足为怪。所以，三师更加应该加快步伐，缓解二师的压力，尽早光复山东全境！”

　　“不对！”谷学宾摇着头：“北洋军会拿出全部家当对付一个师吗？我觉得不太可能，除非他们真的不想要山东了。”

　　突然，谷学宾指着地图说道：“这里，就在这里，北洋军一定在这设了一个口袋等着我们钻进去！”

　　谷学宾顺着师长的手指看去，眼睛落在了地图上一个小小的地方：罗庄。

　　不等参谋长说话，谷学宾说道：“立刻派人通知总参谋部，我三师怀疑敌人于罗庄设伏，现部队驻扎于郯城外围，待探明敌情后再做进军决定；同时立刻派人飞马通知郑师长，请他无论如何也要暂时撤出现有战场！”



　　第066章 中伏

　　谷学宾的准确判断使三师避免了一场灭顶之灾。诚如他清晰地判断，北洋的两个镇，加上数万的清兵，已在罗庄张开了口袋，只等着三师的到来。

　　但二师却没有他们那么幸运了。就在二师开拔进台儿庄，薛城两处的当天夜里，大量的清兵配合着三个阵，四万多的北洋军，将二师分割包围在了台儿庄至薛城数处。

　　整整的一晚，数天来不闻声响的北洋大炮，终于发出了震耳欲笼的声音，二师各处营地都同时遭到了北洋炮兵灾难性地打击。

　　从夜晚到天明，准备充分，炮弹充足的北洋军整整炮轰了一夜，所幸的是二师士兵训练有素，在遭到突袭的同时，不忘了按照步兵条例，顶着敌人猛烈的炮火，在各处要隘增强了防御，防止敌人乘着夜色和炮火掩护袭击营地。但突如其来的炮袭，还是给二师带来了不忍目睹的伤亡。

　　天亮后，密密麻麻的北洋军从四面八方涌了上来。

　　在炮袭中身受重伤的郑彪，躺在担架上，嘴里大口大口地吐着鲜血，却依然在指挥着各处的防御。

　　靠着官兵的英勇奋战，二师勉强打退了敌人潮水般地进攻。

　　而此时的郑彪，却明显地支撑不住了，他看着周围趁着战斗空隙赶来的，残余的军官，吃力地张开抖动着嘴唇，第一句就问：“孙尚夕，柳波成来了吗？”

　　一个团长上前忍着眼泪道：“师座，炮袭中，孙旅长不幸捐躯，柳波成的部队，自进军以来，一直落在大部队后面，昨晚未见踪影。”

　　“好啊，给咱二师留下点火种也好啊。”郑彪又吐出了一大口鲜血，艰辛地说道：“悔不该当初不听尚夕、波成之言，乃至今日全师被困。我不行了，你们回去后，指挥各自部队就地设防抵抗，等待援兵，大帅不会扔下我们不管的。”

　　周围的军官久随郑彪，感情深厚，这时忍不住哭泣出来。

　　郑彪失神的眼睛望着远方，喃喃地道：“大帅，大帅，郑彪对不起你啊，郑彪辜负了您的厚望；大帅，郑彪下辈子还跟着您造反啊！”

　　缓缓地说完了这句话，郑彪闭上了他的眼睛。

　　郑彪，民族独立军整编陆军第二师师长，少将，中华进步党党员，铁血军官团创始人之一。1898年跟随李国勇至江苏，出任李国勇警卫队队长，苏州兵变中，率警卫队浴血奋战，守卫巡抚衙门，挫败兵变士兵，后出任陆二师师长，在三省独立战役里数次立下战功。

　　1904年1月27日，不幸阵亡于台儿庄前线，年仅二十九岁。

　　————《开国名将录·郑彪》

　　郑彪对于李国勇，对于独立军，对于军政府的忠诚是毋庸置疑的，但他永远都只是一员猛将，而成不了一员战将。攻坚守御是他的强项，但单独指挥作战却立刻暴露出了他巨大的弱点。尤其是他临死前的那句“固守待援”，更是把二师推入了万劫不复的深渊。当时他若能下令全师集中力量，趁着北洋军包围圈尚未完全形成的时候，杀出一条血路，二师或许还有一线生机，只可惜只已经超出了郑彪的能力范围。

　　偏偏郑彪的老部下们，也素来只知以服从命令为天职，也不管师长的话是对是错，总之照着执行就行。

　　而此时的一营，在代理营长柳波成的带领下，静静地隐蔽在里离台儿庄三十里远的树林里。

　　夜间连天震响的炮火，让柳波成心里一阵阵发紧，完了，二师完了，上万的兄弟啊！现在自己该怎么办？自己手头虽说有一个营，其实只有半个营的人枪，盲目救援，等于送死。

　　“营长，怎么办，快拿个主意啊，咱们的弟兄们可都在里面呢！”边上的士兵带着哭腔在那问道。

　　柳波成望着不断冒出火光的前方，双手握紧了拳头，几乎拼尽了全力，说道：“那都是我们自己的兄弟，我们不能扔下他们不管，能救多少就救多少，但我们兵力严重不足，不能硬拼，要想个妥善的办法。”

　　柳波成从一营里挑选出了五十个臂力出众的士兵，又吩咐将所有人的手榴弹统一交给他们使用，再交代了每个小队要做的任务后，一营消失在了夜色里。

　　二师五旅十四团三营阵地，全营在北洋军地进攻下，缺少重武器的他们伤亡累累，阵地岌岌可危。

　　突然，敌军阵地里响起了阵阵爆炸，登时北洋军倒下了一大片。

　　场中交战双方忽然看到了一个奇怪的景象，在北洋军的外围，四、五十个穿着藏青色独立军军服的士兵，从手里扔出一个又一个的铁疙瘩，这铁疙瘩一落到地上，立刻就会炸开，每次都能炸倒一堆。

　　遭到奇怪武器袭击，伤亡突然急剧增加的北洋军，一下子乱了阵脚，这时，数百个独立军士兵，端着上了刺刀的步枪呐喊着冲了上来，很快，包围圈就让他们撕开了一个口子。

　　来的就是柳波成的一营。

　　十四团三营营长也不是傻子，见此良机大吼一声：“兄弟们，我们的援兵到了，全体，上刺刀，跟我杀出去！”

　　内外夹攻，两方很快汇合到了一处。柳波成以手榴弹这种不被人重视的武器，居然奇迹般的，凭着半个营的薄弱兵力，硬生生从3000敌人的包围中救出了三营的二百八十多名士兵。

　　接下来，柳波成也不客气，将三营残余士兵编入到了自己的行列，指挥着士兵们迅速撤离了战圈，决不和北洋军纠缠，撤退的时候依然已手榴弹做为主力阻挡追兵。北洋军在这怪模怪样，偏偏杀伤力惊人的武器面前，不敢过分靠近，渐渐到就失去了敌人的影子。

　　脱离北洋军追击的柳波成，如法炮制，专门找北洋军兵力薄弱的环节下手，用老战术，救出了一批又一批的小股部队，慢慢的，他手下已经掌握了1100多人。

　　而这时北洋军也注意到了这支奇特的部队，慢慢调集兵力向他们压缩过来，此时柳波成手上的手榴弹也基本用尽，于是他带着队伍暂时脱离了战场。



　　第067章 援兵

　　二师的军官编制是四个主力师中最复杂的。师长郑彪出身于三省大元帅李国勇警卫队长，算得上李国勇身边资历老，关系近的老人了；而二师团以上官职，清一色由郑彪的故交好友担任，这些人向心力强，打仗勇敢，服从命令，但几乎都不懂得现代战略战术，打仗全凭蛮劲。无锡马山军校毕业的，受到过正规培训的，在二师最多只能担当到营一级干部就很难出头了。

　　其实不光是二师，在独立军各师中也都普遍的，或多或少存在这方面的问题，这也是战后李国勇下定决心彻底整改军队的原因之一。

　　台儿庄、薛城战斗进行到第2天，二师团以上军官在郑彪临终前“固守待援”的命令下，红着眼睛地和冲到阵地前的敌人拼刺刀，不顾性命地肉搏，让这些军官几乎伤亡殆尽。而这却给了那些中下级军官出头的机会，大批军校毕业生开始接替部队指挥，在短时间内组成了较为严密的防御阵线，使得原本岌岌可危的形势竟然慢慢稳定了下来。

　　期间，部分部队在夜间组织了几次突围，虽然每次在北洋军的严密防守下不得不退了回去，但依然有数百人趁着夜色突出了重围，被一直在战场外圈寻找战机的柳波成成功接应，这也使得柳波成拥有了一支近1500余人的部队。

　　而北洋军似乎也把攻势减慢了下来，并不急于一口吃掉二师，只是以王英楷统治的北洋第一镇，吴长纯统治的北洋第二镇包围住二师，每天象是例行公事一样的放上一轮炮，组织一、两次小规模地进攻。北洋主力，段祺瑞统治的第三镇，甚至还悄悄退出了战场。

　　二十九日夜间，柳波成施行了一个大胆的计划，胆大包天的他，将部队分成了两股，一股600余人对位于枣庄的北洋第二镇吴长纯大营进行了突袭，并将剩余的手榴弹全部交给他们，在手榴弹四处爆炸声中，让吴长纯造成了大股敌军偷袭的错误判断，匆匆忙忙地调兵遣将；而柳波成则带着800余人，趁着敌人四处调防的混乱，分四队展开了凶猛地突击。北洋军在夜间不知道敌人究竟来了多少援兵，只听到到处都是枪声，不敢贸然出击，只能依据工事防御等待天亮。包围圈中的二师官兵，也趁势突围，在得到外线柳波成部的协助下，虽然伤亡惨重，但至天明，居然冲出了800余人。

　　天亮后，暴跳如雷的吴长纯面对一片狼籍的大营，也只能徒呼奈何，除了命令加强夜间守卫外，对跳出包围圈的叛军，也没有其它的办法了。但这么一来，也使得包围圈内的二师地突围更加困难了。

　　民族独立军总参谋部。

　　得到二师全师被围，师长郑彪生死未卜消息的总参谋部，乱成了一锅粥。刘汉英几乎就吃住在了总参谋部，每分每秒都在逼着参谋们拿出个救援意见，而总参谋长赵声，短短几天，年青的他甚至愁得生出了许多的白发。

　　现在的情况是，独立军战斗力最强的一师之一旅、二旅保卫南京，三旅协助四师，独立骑兵旅，以及几个都不满编的预备役师在江西、安徽两省与进犯的清军激战，还要抽调兵力防范福建、浙江、广东的敌人，兵力本已捉襟见肘。而离二师最近的三师，日前已与北洋王士珍镇，张怀芝镇交上了火，虽然三师准备充分，但面对兵力占优的北洋军，战况也不容乐观。

　　从哪调援兵？现在可以调动的，只有南京方面的一旅、二旅了。

　　现在的刘汉英和赵声，终于知道大帅为什么在战前那么担心北洋军了，但为时已晚，目前需要考虑的是怎么尽快地援救出二师，稳定住战局。

　　“三省军政府大元帅到！”随着卫兵的声音，李国勇和杨度走了进来。

　　“大帅！”在场的人齐刷刷地敬了个军礼。

　　李国勇挥了挥手，示意他们放下：“战局如何？”

　　刘汉英指着地图道：“情况不容乐观，江西、安徽方面，满清调集了全国各地甘军、毅军、武毅军等共三十七个营近二十万人进剿；两广、闽浙方面也蠢蠢欲动。我军虽在两省战局稳定，但要想彻底解决问题，却需要时日；郯城、苍山一线，谷学宾的三师被北洋两镇牢牢牵制，动弹不得；而现在最危急的是台儿庄、薛城的二师，被数倍于己的敌人围困，形式岌岌可危。”

　　李国勇皱起了眉头：“怎么打成这样。”

　　赵声涨红了脸，上来道：“禀大帅，属下无能，请大帅处罚。”

　　看看自己的爱将，李国勇叹气道：“这世上可没人不打败仗，现在不是追究责任的时候，要想法子把二师救出来。”

　　稍稍恢复些平静，赵声说道：“目前我们手上，能够动用的兵力，只有一师的两个旅。”

　　“那就用啊，还在犹豫什么，救兵如救火的道理难道要我教你们？”李国勇奇怪地问道。

　　赵声脸上露出了为难的表情：“可是，一旦动用了这两个旅，南京将再无主力部队。徐州目前兵力空虚，万一北洋军分兵突破徐州，就可直接威胁南京，事业我们一直在犹豫不决。”

　　“嗨，我当什么大事。”李国勇不以为然：“把两个旅调出去，救人第一，南京不是还是预备役九师嘛，再加上警察，兵力还是很可观的，我就不信袁世凯能有多少部队，又想吃掉我的两个师，又想拿我的人头。”

　　杨度说道：“就按大帅说的办吧，南京方面的安全，我们会想办法的，毕竟民心在我们这方，要是南京有变，政务院还可以动员群众一起帮助防守南京。”

　　得到了大帅和总理的应允，赵声有了底，立刻通知南京的陆一师精锐的二旅、三旅即日赶赴山东。

　　北洋第三镇，段祺瑞大帐。

　　“那些毛头小子动了？”段祺瑞闭着眼睛躺在椅子上问道。

　　旁边的吴佩孚说道：“是的，据探子回报，叛军主力第一师两个旅已从南京起程，援救乱匪二师，现在南京城里只剩下了匪预备役九师，那些都是杂牌部队，不堪一击！”

　　段祺瑞睁开了眼睛，得意地说道：“好，袁大帅英明，叛军又怎是我北洋铁军的对手。吴佩孚！”

　　“卑职在。”

　　段祺瑞站起身来：“命你十一标克日起程，避开敌人，偷袭南京，我亲带大军，收复徐州。而后与你会合，一举拿下李国勇人头！”

　　吴佩孚敬了个标准的军礼：“不等大军到来，佩孚必献上李贼国勇之人头！”



　　第068章 偷袭甘泉

　　后世的军史，乃至于各个国家的军事研究家们，统一的将柳波成称之为“军神”。他一生无数大大小小无论是大型的战役，还是小型的战斗，攻必胜，战必克。从最早的指挥一个连，到后来指挥上百万的中国远征军，所到之处，无不留下了赫赫威名。

　　但在1904年1月的柳波成，还只是一个小小的代理营长，不过他这临时拼凑出来的营，兵力达到了2300多人。

　　这时的北洋军，对包围圈外线的防御明显大大加强，想要再进去救人，是不太可能的了。而柳波成此时的心思也不放在了如何援助上，他很清晰地看到，再轻易行动，无异于飞蛾扑火，现在的柳波成想的是，北洋军为何会对明明就能一口吃掉的二师迟迟不动手。

　　“对了！”本来靠着颗树休息的柳波成忽然站了起来，本来一直都很平静的脸上也忽然出现了一丝惊慌。

　　“怎么了，营长？”

　　柳波成看起来有些焦急：“北洋第三镇这几日莫名其妙退出了战场，如果我没有猜错的话，他们一定是去了南京！”

　　柳波成终于理顺了一切，北洋军对二师围而不打，就是为了调动独立军，第三镇的突然退出，也一定奇袭南京去了。如果不是自己的意料，南京已成空城，如此大帅危矣，军政府危矣。

　　当他把自己的判断说出来后，整个士兵群象炸开了锅，都在大囔大叫着要杀向南京，保卫大帅。柳波成制止了他们激动的情绪：“兄弟们，不要冲动，我们人少，敌人势大，莽撞只会坏了大事，现在全军听我命令，扔掉一切不必要的东西，轻装赶往南京，侍机而战。”

　　在军政府的李国勇并没感到危险的临近，他将杨度邀到了自己的住处。

　　“皙子，独立军需要动次大的整改啊。”李国勇说出了自己的担忧。

　　杨度对军事是外行：“整改？虽说前方战事失利，但将士们还是很英勇的，贸然整改，只怕会造成军心波动啊。”

　　李国勇说出了自己的想法：“你看下咱们独立军的高级军官配置，四个主力师的师长，除了三师的谷学宾，有两个出身土匪，虽然也在军校培训过，但毕竟时间太短；打起仗来的勇敢，对军政府的忠诚那都是没话说的，但身上鲁莽、冲动的脾气只怕是改不好了。二师郑彪，我的警卫出身，当指挥官实在为难他了，现在看来我把他提拔到师长是很不妥的。墨涵为人实在，也有一定的军事才能，但他更适合指挥一支部队，统御整个独立军，超出他的能力范围了；至于伯先，这个人才华肯定有的，可毕竟太年轻了，虽说制定过三省独立战役的部署，等遇到北洋军这些老兵油子，经验不足的弱点显露无疑啊，还需要锻炼，才堪委以重任。”

　　喘了口气，李国勇端起桌上的茶杯喝了一口：“北洋军我相信我们一定能打败，满清我们也一定能推翻，但独立军不是打下了整个中国就可刀枪入库，马放南山了，将来要面临的大仗、恶仗很多啊，所以必须来次大的震动，把不称职的，没有能力的军官全部调离军队，让有能力的上；皙子，咱们的眼光不能只放在国内，要放得更长远一些，要为十年，二十年以后做准备，现在国际局势还算平稳，但你相信我，十年后，天下必有大乱，咱中国要想强大，要想获得别人的尊敬，就决不能当看客！”

　　听着李国勇一口气说完了这么多话，杨度象第一次认识他的大帅一样怔怔地看着他，这么多年了，两人相识这么多年了，面前的这个人，是原来的那个游手好闲，嬉皮笑脸的李大帅吗？

　　忽然，南京城外隐隐地传来了枪炮声。

　　李国勇杨度两人对望了一眼，心里同时升起一个想法，难道最担心的事终于来了？不一会，警卫团长方慕良匆匆进来报告：“大帅，总理，该死的北洋军来了，现正在猛攻浦口！”

　　陆一师的两个旅调走后，接替他们防御的是预备役九师。九师原本一万两千人编制，但其中的大部分训练有素的士兵补充到了各主力师，尤其是大量补充了江西被打残的陆四师，现全师加上新近招募的，不过四千五百多人，师长为在当年参与攻占总督府战斗的，预备役8师团长季海。

　　要说季海这些年过得实在窝囊，先是因为作风问题从主力师发配到了预备役部队，攻占总督府自己本来是主力，可到后来功劳全被顾大山一个人捞了，好容易熬到了师长，居然给了自己这么一个被拆的七零八落的九师。这次战斗，别的预备役师全到了前线，就九师被安排在了最安全的南京。

　　怨声载道的季海对接管南京防务还是不敢大意的，毕竟整个三省的军政中心都在此处，而他在进攻南京的咽喉甘泉，安排的是九师相对来说人员最齐整，战斗力最强的五十一团，战斗成员八百人，配有六挺重机枪，三门75步兵炮。

　　北洋第三镇十一标标统吴佩孚对浦口发动偷袭的晚上，季海恰巧来到五十一团巡视防卫，枪声一响，季海干脆就在五十一团不走了，直接指挥甘泉保卫战。

　　也是吴佩孚运气不好，本来他们成功绕过了徐州，悄悄抵达南京城外，正想发动突击，偏偏一个士兵的枪走了火，立刻惊动了甘泉守军。

　　气急败坏的吴佩孚，干脆放弃了偷袭的打算，指挥麾下十一标6000人展开强攻，在他的设想中，甘泉的守军不多，一鼓作气突破后，南京将无险可守。

　　不曾想，甘泉守军虽然不多，士兵也几乎都是新兵，可金陵制造局就在南京，武器弹药充足，随要随到，因此六挺重机枪发了疯似地吐着火舌，机枪手一个个象在比赛谁打出去的子弹多谁就是英雄，虽然打得毫无准头可言，但集中了六挺重机枪的火力，却当真凶猛得可以。这让一旁督战的季海又气又乐，敢情这子弹不是用钱造成的，地上随便捡捡就有，不过只要能够守住破口，保卫住南京，爱怎么打就怎么打吧。

　　吴佩孚可是真气了，他怎么也想不到小小一个甘泉，竟然集中了这么多重机枪，按照情报，守卫南京的只是叛匪所谓的预备役，说白了就是杂牌军，怎么一支杂牌军的小部队也有如此凶狠的火力？叛匪的实力究竟有多强？

　　一通乱战打了整整一夜，五十一团居然让精锐彪悍的十一标扔下了两百多具尸体败退下去，无功而返，开心得这些才入伍的新兵从阵地上直立起来，抱着枪又叫又跳，这把季海气个不行，连连叫着“注意隐蔽，注意隐蔽！”

　　可正在兴头上的士兵仿佛忘记了他这个师长的存在。

　　无可奈何的季海最终还是放弃了自己的想法，新兵就是新兵，打了个小胜仗，连自己的命也不要了。

　　这一夜，就莫名其妙的过去了，吴佩孚吃了个莫名其妙的败仗，五十一团打了个莫名其妙的胜仗。



　　第069章 死战

　　一夜的枪炮声，让南京城的老百姓惊恐不定，天一亮就纷纷来到了军政府门口，却发现盖着大元帅印的安民告示已经贴了出来。

　　告示上写着昨夜上万北洋军悍然发动对江苏的侵略，攻击南京甘泉，我英勇的民族独立军九师第二十五旅五十一团八百勇士，经一夜激战，打死打伤敌近千人，成功保卫住甘泉，五十一团仅伤亡十余人。望我江苏军民协力同心，给来犯之敌以迎头痛击，保卫南京，保卫江苏，保卫新政云云。

　　百姓们不安的心立刻烟消云散，八百人就打败了上万敌人，咱独立军就是天下无敌，咱李大帅就是英明神武，那北洋军脑子也不知怎么长的，竟然敢来摸老虎屁股。当然也有小部分人心里犯起了嘀咕，报纸上不是成天都说前线如何进展顺利，某某时候取得了某某大捷吗？怎么现在让敌人打到家门口来了？不过这话也只敢在心里说说，嘴上是无论如何不会说出来的，反正只要南京能守住就行了。

　　安民告示的作用还是很明显的，老百姓们这天该干啥还是干啥，买菜做饭的买菜做饭，上班的上班，就和平常没两样，只是街上的警察和特务明显增多了。不过市民发现，大量全部武装的警察，开始在市区主要干道构筑工事，架设机枪，当然那些警察的回答是统一的，这叫有备无患，你们怕什么，咱大元帅就在南京，你们说南京能有事吗？

　　当天的《江苏时事报》和《独立报》都出了特刊，特刊上登载了被修改过的《李袁协定》，痛斥袁世凯背信弃义，置中华进步，民族大义于不顾，甘为满清走狗，阻饶三省进步事业，凡为爱国民众，当共讨之，共伐之！

　　无数热血的学子被文章激怒，掀起了声势浩大的游行，声讨袁世凯，募兵处的门口，要求加入独立军的排成了长龙，其中绝大部分是在校学生。

　　而在军政府内，气氛就没有市民们那么乐观了。

　　顾大山摊开南京地图汇报道：“我已经组织了3000携带重武器的警察部队，配合九师五十三团在城内各处要紧地带抢修工事，相信就算北洋军能打进城内，我们也能坚持上一段时间。以等待各处援军。”

　　从浦口一线回来的季海说道：“我师已急调五十二团增援浦口，同时54、55团全部安置在了敌人可能发起进攻的地方，56团为预备队。现在的问题是，我师各团均不满编，人数最多的五十一团也八百余人，兵力实在不足，而且基本全是新兵，打起来会很吃力。”

　　陈其美说道：“情报局大量特工已做好一旦城破，对敌人进行骚扰作战的准备，根据刚才得到的情报，北洋这次总计动用了第三镇全部，第六镇一半的兵力，由段祺瑞统一指挥，正杀奔南京而来，由于江苏各城市防御空虚，敌目前已连克徐州、宿迁、淮安，正逼近扬州，估计很快就能到达南京。浦口之敌为北洋第三镇吴佩孚统率的十一标。”

　　顾大山忧心忡忡：“大帅，敌来势凶猛，我军主力均被牵制在各个战场，总参谋部恐怕已无兵可调；卑职建议，大帅和总理立刻带着军政府退往安徽，那有孟凡贵、吕远坐镇，可以确保安全。南京就交给我和季海吧，您放心，就算城破了，我们一定让北洋军的鲜血洒遍南京城的每一个角落！”

　　季海立刻回应：“是的，大帅，这有我们呢，您就放心走吧，咱绝不给您和独立军丢脸！”

　　看着忠心耿耿的部下，李国勇笑了笑：“当年我当大清巡抚的时候，苏州兵变中，数万清兵围困巡抚衙门，当时我手里就几十号人，尚且没有逃跑；难道现在我手里可用之兵近万，武器弹药充足，竟然不如以前吗？再者，我如果跑了，三省的军民会怎么看我，会怎么看军政府？失败可以，但逃跑，我不接受！”

　　说到这他提高嗓门：“方慕良！”

　　“到！”警卫团长方慕良大声应着从外面跑了进来。

　　李国勇问道：“警卫团有多少人？”

　　“报告大帅，两千两百人！”

　　李国勇笑着说道：“你跟着我的时间也不短了，三省独立的时候你没捞到仗打，我也知道你背后老埋怨我，今天我就让你打个痛快，警卫团留下一个班，其余全部给我上前线去，哪危险你往哪去！”

　　方慕良先是大喜，接着又想到了什么犹豫地道：“大帅，我们上去了，您和军政府的安全怎么办？”

　　李国勇不在意地道：“傻小子，守住了南京我就安全了，要是南京守不住，你那一个团顶什么用？”

　　接着他又对说道：“大山，英士，准备还是要做的，从现在开始，撤离重要人士，搬运物资，工厂趁晚上秘密安放火药，万一出现情况，宁可炸毁也不给满清留下。还有，给我搞支枪来，老子身为堂堂三省大元帅，没个武器可不成个样子！”

　　等到众人按照各自要做的工作退出忙碌起来后，李国勇悄悄对陈其美吩咐道：“你找个什么借口，把我两个老婆送到无锡我老丈人家去，老子死了不要紧，让女人陪葬可有点说不过去了。”

　　此时偷袭失败的吴佩孚，平定了情绪，收起了沮丧的心情，派人紧急催促火炮部队增援。本来吴佩孚轻装突袭，没有携带火炮，但精明的他一路上去专门留下了一个排尽可能地收拢火炮。

　　第三日，七门野炮日夜兼程送到了吴佩孚处。得到增援的吴佩孚，下令七门野炮，集中所有火力攻击五十一团重机枪阵地。这时北洋军的优势就显现出来了，炮弹打得既狠又准，没多少时候，五十一团阵地上的重机枪被全部摧毁。

　　没有了机枪地威胁，吴佩孚重新组织了2000北洋老兵，对五十一阵地发起了进攻。

　　而失去了重机枪优势的五十一团新兵了，则开始显得惊慌失措起来。

　　这情形被季海看在了眼里，他指着对面拥来的北洋军大声说道：“看到对面的敌人了吗？他们就是想杀我们家人，想烧毁我们房子，想破坏进步的罪人！弟兄们！我们三省是很大，可是我们已经没有了退路，我们身后就是南京！我们身后就是我们的家！为了我们的父母妻儿，为了中华的进步，死战吧！大帅万岁！军政府万岁！！中华民族万岁！！！”

　　年青的心沸腾着热血，军人的骄傲让士兵忘记了害怕。

　　“死战！”

　　“死战！”

　　“大帅万岁！军政府万岁！！中华民族万岁！！！”

　　忠勇的士兵们握紧了手中的枪，纷纷跳出了掩体，骄傲而蔑视地看着冲上来的敌人。

　　是的，他们是新兵，经验不如敌人，拼刺技术不如敌人，身手敏捷不如敌人，但有一样，却是他们的敌人永远也比不上的，一颗年青，忠诚，无畏的心！为了自己的信仰而死战到底的决心！

　　几乎每一个北洋士兵的倒下，都要让五十一团付出两条生命以上的代价，但却没有一个人害怕，没有一个人退却，他们用手中的武器：刺刀，铁楸，枪柄，用一切可以拿起来的武器和敌人做着殊死的搏杀。

　　在坚定的决心和忘却生死的精神面前，其它一切都是成为了次要的了。

　　九师不是主力师，只是一支为主力师提供兵源的预备役部队，但甘泉一战，他们用自己的实际行动，把自己打成了真真正正的，独立军第五支主力师！



　　第070章 进步的代价

　　当甘泉保卫战到了最危急的关头时，精锐的警卫团终于增援了上了，这支几次都没捞到仗打，养精蓄锐已久的部队，看到敌人，个个象闻到血腥味道的恶狼，咆哮着冲进北洋军中，看见穿灰色衣服的，不管三七二十一，先送上一梭子子弹再说。

　　靠着警卫团地增援，五十一团再次打退了吴佩孚的进攻。见甘泉是战况最激烈的地方，打上了瘾头的方慕良干脆一屁股赖在这不走了。

　　再次攻击失利的吴佩孚是勇将，但并不鲁莽，见两次进攻失败，敌人又来了援兵，再强攻只能徒加伤亡，索性坐等第三镇主力的到来。

　　但第三镇本来一路顺利地推进却在扬州外围遇到了阻力。扬州城竟然莫名其妙多了数千人的守军。

　　这些守军就是柳波成的部队。

　　柳波成之所以比第三镇晚走早到，还是得拜托了江苏先进的工业系统。他或借或抢的征调了一批汽车，亲率先头部队五百余人抢先赶到了扬州。这五百人的抢占扬州对于后来的战斗意义重大，因为扬州城里有个大型军火库，并有独立军守军一个预备役营。柳波成到后也没有客气，立刻接管了扬州的城防，将扬州城内的预备役营，警察编成了2500人的部队守卫扬州。

　　而柳波成手下剩余的1800余人，除了急行军中掉队的100来人，也在随后陆续赶到，大大增强了扬州的力量。这样，一个相对完善的防御体系，在北洋军到来之前已经形成。

　　一路顺风顺水的段祺瑞，计划用半天时间拿下扬州，然后直接进军南京。不曾想，才看到扬州的城墙，他的部队就遭到了77野炮，75步兵炮，马克沁重机枪地欢迎。遭到突然打击的段祺瑞，立刻命令第三镇反击。

　　柳波成设置的扬州城外线防御阵地，并不象独立军过去的阵地一样，他将阵地沿着由远到近分成了几段，每段之间都留有上百米的距离。一旦北洋军攻势凶猛，前面防线的守军立刻撤退到二线阵地，接着扬州城楼上的炮兵就对着这上百米的缓冲地带猛轰。虽说这些炮兵都是临时由步兵充当，颇有些赶鸭子上架的味道，有时也难免误伤到自己人，但仗着身后大型军火库的撑腰，无数的炮弹轰出去之后，也让他们很是掌握了一些打炮的要诀。

　　北洋军在这百来米的阵地上伤亡惨重，而且更让他们沮丧的是，每每炮轰一结束，就看到大量的叛军用凶猛的反冲锋，趁着他们还没回过劲来的时候，就又夺回了阵地。整整四天时间，让第三镇寸步未进，反而在扬州城下损兵折将。

　　也正是这宝贵的四天，给了总参谋部重新调整部署的时间。而柳波成也并没有闲着，他策划了一个代号为“蒙面行动”的大胆计划。

　　蒙面行动的影响是巨大的，它非但一举扭转了江苏的被动局势，而且也为民族独立军未来特种部队的诞生奠定了基础。以至于后来的人除了称呼柳波成为“军神外”，还将他与中国“飞行之父”冯如，“海军之父”赵灿薛一样，称他为“中国特种兵之父”。这却是当时的柳波成没有想到的了。

　　在独立军总参谋部，被北洋军来回调动，筋疲力尽的赵声，终于放下了独立军天下无敌的思想，开始认真地思索起这一阶段战役失败的原因。他把自己关在了小房间里足足一晚上，也不许任何人去打扰他，这一晚上的思索和反省，终于让赵声逐渐走向了成熟的道路；而这一晚上，也让赵声养成了一个习惯，每次重大行动前，他都会把自己关起来不吃不喝。

　　独立军副总司令，陆军总司令刘汉英就没有那么好的耐心了，在度过了一个失眠的夜晚后，天才蒙蒙亮，他就冲进了总参谋部大囔：“伯先呢，伯先出来了没有，这都什么时候了，还有心思玩捉迷藏！”

　　关赵声的房门“吱呀”一声打开，赵声从里面慢慢地走了出来，刘汉英和其他参谋人员惊讶地发现，一晚上的时间，让总参谋长看起来起码苍老的十岁。

　　刘汉英囔叫着：“伯先，立刻把司令部，参谋部所有能扛枪的都组织起来，我这就亲自带队去南京，保卫大帅，保卫军政府！”

　　谁想到赵声微微摇了摇头：“南京有近万守军，能守住就一定能守住，不能守住，这点人去了只有白白送死！”

　　刘汉英大吼道：“你他妈的当的什么参谋长，难道就眼睁睁的看着大帅总理他们送死！”

　　赵声并没有动气：“司令，先别急，我相信对于大帅的感情，我并不比您少，但我们当前首先要考虑的，是如何扭转战场局势。只有彻底打败北洋军，才是营救大帅的最好办法！”

　　几句话将刘汉英的怒气平息了不少，但还有些不甘心地说：“你说这仗下一步该怎么打。”

　　赵声说出了考虑一晚上的想法：“北洋军既然敢孤军深入，那么粮草辎重一定不足，不能久战，只能就地筹粮，我决定调独立骑兵旅一个团重点骚扰。一师的两个旅立即停止当前行动，在徐州一线构筑阵地，前阻北洋援兵再入江苏，后切断北洋军第三镇的退路；同时令三师不管付出多大伤亡，立即退出山东战场，在新圻一线，利用原有工事于北洋军以重大杀伤。江西安徽方面交由预备役7、8、10师，炮兵二旅及当地警察，不求有功，但求无过。从二省抽调一师、四师全部主力，星夜赶赴江苏，务求全歼北洋第三镇，我要让段祺瑞来得去不得！”

　　刘汉英听完他的部署，吃惊地道：“难道你就不管二师了？”

　　叹了口气，赵声说道：“为了成功总得牺牲点什么，我们想救二师，很可能非但救不了，还让丢了整个江苏，江苏可是我们的根本，江苏有失，则江西安徽也不能保全，中华的进步，民族的独立又从何谈起。何况，如果我估计得不错，在第三镇对江苏动手的同时，北洋军应该开始全面歼灭二师了。这仇，我们一定要报，但不是现在！”

　　刘汉英颓丧地坐了下来，喃喃说道：“二师就这么完了吗？那可是咱们的老部队啊！郑彪那小子当年和我在天津相识，多少年了，有五六个年头了吧？苏州兵变，他豁出命了保卫大帅；邓秃子匪乱，又是他派出的一个连保护了大帅，他可是为军政府，为大帅立下大功的啊。这是我的兄弟，大帅知道了又会怎么想啊！”

　　赵声推开参谋部的房门，清晨的一缕阳光射进了屋内。

　　“在追求民族独立的道理上，我们会死很多人，也许就包括我和你，没有什么人是不能牺牲的。我们在进步，我们每天都在进步，虽然这进步是用失败、鲜血和生命为代价换来的，但我们毕竟还是在进步，终有一天，我们会以我们的进来来推翻满清，建立一个强大的国家！等将来胜利了，我相信我们的人民是不会忘记我们的！”



　　第071章 蒙面行动

　　二师的结局，很不幸的被赵声言中了。从独立军两个主力旅被调动开始，北洋军对二师的围攻全线展开。这场被独立军军史称之为独立军自成军以来最悲壮的战斗，是每个知晓这场战争的官兵都不愿意回忆起的。

　　而后世的军史专家们，只能够根据北洋老兵们叙述中的点点滴滴，大概描绘出了当时惨烈的情景：

　　二师7000余被围官兵，当时已缺医少药，弹尽粮绝，在数倍于己的北洋军和清兵的联合进攻下，几天来靠着草根树皮果腹，体力消耗殆尽的士兵们，用令人难以置信的精神，钢铁一般的顽强意志，与敌人战斗至最后一滴鲜血也已流尽。最让幸存的北洋老兵无法忘记的是，许多身负重伤的独立军士兵，毅然拉响了腰间的手榴弹，与敌同归于尽。

　　战斗结束后，二师阵亡官兵5917人，混乱中突出重围的558人，仅仅有500不到的伤兵当了俘虏，场面之悲惨壮烈，让北洋军终生难忘。

　　成建制的部队被歼灭，在独立军的历史上是第一次，也是唯一的一次，这是独立军的耻辱，也是二师永生不忘的耻辱。以后二师重建后，每次不管什么会议前，总会有最高级军官大声问：“你们忘记了山东的耻辱吗？”下面的官兵必定齐声大喊：“牢记山东耻辱，复我铁军雄风”！

　　南京，甘泉，北洋第三镇十一标大营。

　　一队穿着灰色北洋军军服，人数在一百人左右的北洋军，赶着骡马牵着的五门大炮走了过来。

　　“站住！”大营门口的卫兵拦住了他们。

　　为首的一个年青的带队军官一个标准的北洋的军礼：“兄弟是北洋第三镇，段统领麾下炮队第二十标，右翼快炮队副领官兼哨官柳柱子，奉统领命，押解火炮五门前来为吴标统助战！”

　　卫兵的神色一下子缓和了下来：“老兄辛苦了，听说你们到扬州了，怎么样，打下扬州没有？”

　　柳柱子摆了摆手：“别提了，那些新兵蛋子哪是咱北洋的对手，咱兄弟手还没热呢，一个个跑得人影都没了，这不段统领正在扬州修整，估计这两天就能到了。”

　　卫兵露出一副色迷迷的样子：“我听说扬州的姑娘可美啊，官长给你们放假没有？”

　　柳柱子唉声叹气：“怎么没有，放假三天，可他妈的就我们兄弟摊上了这么个苦差使，你说我们招谁惹谁了。”

　　几个卫兵听了一齐哈哈大笑：“兄弟，别急，打下南京可不也一样。”

　　柳柱子笑道：“也是，得了，我不和你们说了，我这就把炮送进去，让标统查收一下，耽误了事情兄弟可吃罪不起。”

　　一个卫兵笑着把他们带进了大营，把大炮安放完毕，又把柳柱子和另两个当官的带到了吴佩孚的帐前。

　　等他们一离开，剩下的人都使了个眼色，装成随意闲逛的样子，悄悄占据了有利的作战位置。

　　他们当然不是什么北洋炮兵第二十标的，这些人就是柳波成亲自率领的执行“蒙面行动”的奇袭队。柳波成判断，吴佩孚的部队一定以为后面的大军进展顺利，对来的自己人肯定不会怀疑，更何况他们还带着货真价实的五门大炮。因此柳波成决定冒下险，活捉吴佩孚。他同时派人潜入南京，向大元帅通报了此事，请求在十一标大营内响起枪声后及时增援，里应外合，一举打败围困南京的北洋军。

　　大帐内的吴佩孚这两天闷闷不乐，攻击甘泉的数次失利，让身为北洋第一悍将的他觉得大失脸面，当卫士进来汇报段祺瑞的大炮增援来后，他才稍稍宽了点心，既然大炮已经运来了，那想必段祺瑞带的大队人马不日也能赶到。

　　当运送大炮的带队军官进来后，吴佩孚只觉得这人年青得出奇，可能二十岁还没有到吧？他没听说北洋军有哪个二十岁不到的副领官啊。这让他起了疑心，立刻联想到就算真的是新提拔的副领官，管辖的快炮也只有2尊，哪来5门之多？

　　吴佩孚作战勇猛，人也精细，虽说起了疑心，但不敢肯定，若无其事地问了句：“你们周帮统还好吧？”

　　柳波成回答道：“周帮统一切都好，来之前还拖卑职问候您。”

　　这一下就露了馅了，右翼快炮队的帮统根本就不姓周。吴佩孚不动声色的笑了下，站起身向营门外走去：“好，好，有赏，我去拿银子给你们。”

　　柳波成何等聪明，拿银子打赏哪用堂堂标统亲自前去，他知道自己一定是露出破绽了，向左右使了个眼色，大吼一声：“动手！”

　　三个人拔出六把毛瑟手枪，小机枪一样地喷射出子弹，登时大帐里吴佩孚的亲兵全部了帐，柳波成喘了口气：“吴标统，你被我们俘虏了。”

　　吴佩孚遭遇突变，反而坐了下来，镇定自若地说道：“你们是谁？”

　　柳波成笑了下：“民族独立军，第二师代理营长柳波成！”

　　大帐里传出的枪声让十一标的士兵不知所措，个个面面相窥，不知道发生了什么事情。与此同时，听到大帐里的枪声，奇袭队的所有成员操起了手中的枪，一阵密集的弹雨，立刻打倒了一片的北洋军。

　　这时在南京城外的甘泉阵地上，2000警卫团，2000预备役九师的官兵，正紧张地注视着对面的北洋军营。他们不知道他们的任务是什么，也不明白为什么一直处于防御位置的他们会忽然准备进攻，他们只知道他们所狂热追随崇拜的三省大元帅李国勇此刻也在阵地上亲自督战！

　　面上看起来平静自若的李国勇，其实心里象烧开了的水一样沸腾不已。他曾经听过柳波成这个被无锡军校中德两个国教官同时赞誉为“军事天才”的柳波成，但具体怎么个天才法他可不知道。接到柳波成送进城里的密信后，他虽然不太相信这么小支部队能完成如此艰巨的任务，但他却明白这是打败十一标的一次机会，所以他决定赌上赌。

　　方慕良和季海有点等得不耐烦了，这么久了一点动静都没有，季海凑上前压低声音道：“大帅，我估计那柳什么的玄，北洋军防范那么严密，他们能混进去？就算混进去了就肯定能抓到吴佩孚？”

　　李国勇心里也这么想，不过脸上可不能露出来，他瞪了季海一眼：“废什么话，守好你的岗位！”

　　话音才落，北洋军十一标大营里忽然传来了震天的枪声。

　　李国勇一下兴奋地站了起来，眺望着对过的军营，大声道：“他妈的，里面真打起来了，方慕良，季海，给老子上！”

　　方慕良提醒大帅道：“大帅，打是打起来来了，可万一他们没抓到吴佩孚怎么办？”

　　气得李国勇对着他的警卫团长屁股上就是一脚：“你他妈的什么脑子，就算没抓到，也得上，里应外合，怎么着也得捞他一票！”

　　“是！”方慕良大声应道，拔出毛瑟手枪，大叫道：“弟兄们，活捉吴佩孚，打败北洋军，跟我上！”

　　一时间，在活捉吴佩孚，打败北洋军的口号声中，无数的士兵向北洋军十一标的大营冲去。



　　第072章 吴佩孚

　　十一标大营内的“蒙面行动”的成员，被缓过神来的北洋十一标，逐渐压缩到了以吴佩孚大帐为中心的区域。如果不是因为怕误伤到了标统，北洋军不敢过分强攻，否则就凭柳波成这么区区几十个人，早就全军覆灭了。

　　柳波成一边指挥还击，一边给大家鼓劲援兵马上就到，只是他心里也有些犯嘀咕，信送到大帅那了吗？大帅又会相信吗？

　　被绑住的吴佩孚说道：“还是趁现在投降吧，你们撑不了多少时候了，我保你们不死。你们都还年青，何必在这送了卿卿性命。”

　　柳波成看着这书卷气十足的北洋第一悍将，笑道：“放心吧，吴标统，我们死之前，一定不会忘记带走大人您的。”

　　正说着，北洋大营外忽然传来了阵阵枪声，当中伴随着无数“活捉吴佩孚，打败北洋军”的呼声。柳波成大喜地说道：“弟兄们，援兵来了，大帅来了！”

　　失去了指挥的十一标，在士气高涨的独立军战士冲击下，乱成一团，加上大营里的奇袭队不停地大呼小叫“吴佩孚被抓了，吴佩孚被抓了”，更让他们士无斗志。很快的，方慕良带领的警卫团一连第一个冲进了大营，接着无数的独立军纷纷冲了进来。

　　警卫团和九师可从来没有打过这么爽的仗，俘虏一抓一大串，而且还是战斗力强悍无比的北洋第三镇十一标的俘虏。至打扫战场结束，除小部分逃窜外，4000的独立军士兵总共俘虏北洋军近5000人，这场战斗，只能用战果辉煌来形容了。

　　某种意义上可以这么说，仅仅一个奇袭小队，就让北洋军中最精锐的十一标，从此从北洋军名册中抹去了这个编制。因此当柳波成带着“蒙面行动”成员，押着吴佩孚从大帐里走出时，从四周迎来的全是敬佩崇拜的目光。

　　“柳波成在哪里？柳波成在哪里？”李国勇大着嗓门囔囔着走进了大营。

　　柳波成急忙迎上，这是他第一次看到崇敬的大帅，他有些激动地行了个军礼：“民族独立军第二师四旅十一团一营代理营长柳波成向大帅报道！”

　　看着这个出奇年轻的营长，李国勇打心眼里喜欢，可是很奇怪的，对于立了下大功的柳波成，李国勇竟然没有任何的赞赏，只是对他深深地看了一眼，深深的。

　　柳波成忽然感觉眼眶湿漉漉的，大帅的不说话，可比说千言万语的赞美要强上了很多，一切的一切，都已在这一瞥之中。定了定神，柳波成说道：“大帅，职下抓获北洋第三镇十一标标统吴佩孚，现给大帅现上！”

　　五花大绑的吴佩孚被带了上来，虽然已成阶下囚，但他的神情依然镇定自若，不卑不亢，仿佛被俘虏的根本不是自己。

　　这三十来岁，充满儒雅之气的北洋勇将，让李国勇感慨万千。说实话，李国勇对于吴佩孚，是充满了好感的。这个“学者军阀”，“孚威上将军”，历史是个傲骨铮铮的好汉子。秀才出身的他，虽然也是一个军阀，但有两点却和其他的军阀截然不同，他生平崇拜中国历史上伟大的人物是关羽、岳飞，他在失败时，也不出洋，不居租界自失。喊出了“失败后倔强到底，不出洋，不入租界”的誓言。

　　在他后来失势时还能自践前言，让许多人为之称道。吴佩孚做官数十年，统治过几省的地盘，带领过几十万大兵，他没有私蓄，也没置田产，比起那些腰缠百万的军阀，的确是难能可贵的。

　　在李国勇的时代，历史上的袁世凯称帝又死后，段祺瑞领衔内阁，迭令各省取消独立服从中央，后又令大军南征。北军南下，气壮山河，而其中最精锐的，就是吴佩孚的陆军第三师。只要这位中将师长一声令下，他军纪严明的大军即可底定三湘并进而荡平粤、桂两省，北京政府“武力统一”的梦想则指日可待！然而，就在捷报频传之际，吴佩孚却突然按兵不动了，他开始匪夷所思地与占领区的军政首脑、士绅终日饮酒赋诗，不再言战！

　　气急败坏的段祺瑞以各种形式诱惑吴佩孚，可是，吴佩孚就是不买账！过了段时间，竟擅自撤军，把北洋军打下的大片江山拱手送还南方！

　　说实话，没有吴佩孚的罢兵，民国史该怎么书写，没有人能知道！

　　除了这些，吴佩孚终生未破的“四戒”：不做督军，不住租界，不结交外国人，不举外债，在那个纷纷借重洋人的时代，敢公然向国人作出这样承诺者，是绝无仅有的。况且，在伟大的“五四运动”之时，吴佩孚发出通电，电文中说：

　　“顷接京电，惊悉青岛主持签字噩耗，五衷摧裂，誓难承认！……某等眷怀祖国，义愤填胸，痛禹甸之沉沦，悯华胄之奴隶。圣贤桑梓，染成异族腥膻；齐鲁封疆，遍来淫娃木屐。虽虺蛇已具吞象之野心，而南北尚知同仇以敌忾。与鞭一日纵敌，不若铤而走险；与其强制签字，贻羞万国，毋宁悉索敝赋，背城借一。军人卫国，责无旁贷，共作后盾，愿效前驱！”

　　意思是说：我决不许出卖祖国的主权！不能让强敌将我山东家乡当肉吃！身为山东籍的军人，我愿对日本背水一战！这就是“五四”运动时吴佩孚的态度！

　　第一次直皖战争后，吴佩孚仅仅用了四天即击溃比自己更为强大的皖军，俘获其前线司令官、早年保定学堂的老师曲同丰，但如日中天的吴佩孚只在北京落了落脚，即引兵回到了洛阳，这让曾经有一位在中国多年的日本军部间谍对吴佩孚的佩服得五体投地！这个叫铃木贞一的大特务写道：

　　“我认为吴佩孚是个很了不起的人物，因为在一般情况下，获胜的中国将军都是进入北京大逞威风，但吴佩孚却不声不响径自领兵回到河南洛阳。”

　　现在这一民国名将，美国《时代》周刊登出的第一个中国人吴佩孚，就活生生地站在了自己的眼前，让李国勇又是感慨又是激动，见吴佩孚被捆绑着，他急忙呵斥道：“谁让你们这么做的，赶快给我松绑！”

　　重新获得自由的吴佩孚揉了揉有些酸疼的手腕，笑了一下：“吴佩孚只知袁宫保，今日不降，久后也不降！让你们的李国勇赶快杀了我吧！”

　　边上方慕良喝道：“大胆，敢直呼我们大帅名字，站在你面前的就是三省大元帅，民族独立军李大帅！”

　　听了介绍，吴佩孚有些吃惊，面前这个比自己还小几岁的军人，竟然是叱咤中国政治舞台的李国勇？

　　这时的李国勇，是打定了主意要把这一代名将收归到自己帐下，他吩咐道：“你们打扫战场，我和吴标统喝两杯去。”

　　说完见不理会众人惊愕的目光，也不管吴佩孚愿意不愿意，抓起吴佩孚的手就往外走。

　　军营里的众人一片茫然，大帅这是怎么啦，对一个败军之将竟然如此亲热？莫不是患了失心疯了？

　　只有柳波成一人，嘴角却露出了微笑。



　　第073章 胜利的气息

　　桌子上没有菜，只摆着两壶烫好的酒。

　　吴佩孚实在搞不清这个看起来有点癫狂的三省大元帅想做什么，见到自己一把拉起来就跑，到了这什么也不说，就先灌下了好几杯酒，而且现在看自己的眼神，颇有点“色迷迷”的味道，吴佩孚想到这打了个寒战。

　　李国勇再次举起杯子：“来，子玉，咱们再干一杯。”

　　这杯酒吴佩孚说什么也不喝了：“李大帅，有什么话你就直说，不然这酒吴佩孚喝的心里面不痛快。”

　　李国勇笑着放下了酒杯：“这么着子玉我就直说了，简单的很，我想欣赏你，欣赏你的儒雅风度，欣赏你的领军才能，所以，我代表民族独立军邀请你的加入。”

　　没等他说完，吴佩孚头就摇的什么似的：“不可能，忠臣不事二主，吴佩孚今日被俘，虽感念大帅知遇之恩，但既效忠朝廷，唯有死而已！”

　　李国勇冷笑了下：“效忠朝廷？恐怕不见得吧，我素来知道北洋官兵只知有袁宫保，不知有清廷，何来效忠一说？世人都说我李国勇野心大，我看只怕未必，子玉啊，袁慰亭是个什么样的人，我想你比我更清楚吧。”

　　吴佩孚默然无语。袁世凯是什么样的人，本来他也不知道，但这次在进军平叛问题上，已经无疑，虽然还不至于象李国勇那样直接造反，但他的心机，却比李国勇更加深沉，也更加让人害怕。吴佩孚虽有北洋第一“儒将”“勇将”之称，但他1898年先投淮军，而后才入北洋前身“武卫右军”，因此并不是袁世凯的亲信。素有大志，胸藏雄兵的他，职位不过是个标统，而北洋“龙、虎、狗”所谓三杰，只因资历老，得到袁世凯宠信，乃至青云直上，这也是让他愤愤不平的。

　　一直在观察吴佩孚神色的李国勇，不容他过多思索：“子玉，我想问你，你知道我为什么要造反，为什么要推翻清廷吗？”

　　吴佩孚不假思索，直言道：“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。所谓的驱除鞑虏，恢复中华我看只是一口号而已，李大帅的真正用意，只怕还是想当皇帝吧。”

　　对他的直言，李国勇并不在意：“你错了，我是很想赶走鞑子，恢复我中华江山，但李国勇发誓，有生之年，决不当皇帝，只要我有能力统一了全国，中国至此之后，也再没有皇帝！如违此誓，人神共诛之！”

　　吴佩孚有些惊讶地看着这年轻的大帅。

　　李国勇喝下了一大杯酒，双眼血红地道：“自鸦片战争至今，满清屡战屡败，割地赔款，丧权辱国，香港、澳门、旅顺口，让我大好河山支离破碎，让我泱泱中华积贫积弱。朝廷可以无动于衷，李国勇不能。我中华大好儿郎也不能！所以我推行新政，所以我改革军队，所以我要造他娘的朝廷的反！李国勇只要还有一口气在，就要打造一个强盛无比的中国，就要让我中华恢复汉唐威武，就要让洋人们从此在中国人的脚底颤抖！”

　　怔怔地看着激动的李国勇，吴佩孚心中已没有了惊讶，这些话让今年才三十岁的他热血澎湃，打造一个强盛无比的中国，恢复汉唐违误，这是什么样的气概啊。难怪独立军的官兵对他们的大帅如此崇拜，难怪战场上的独立军从不畏惧死亡，有这样的精神支持，他吴佩孚也会这么做的。

　　李国勇热切地望着他，轻轻吐出了几个字：“子玉，助我！”

　　吴佩孚从位置上站了起来，口中吟道：

　　“北望满洲，渤海中，风涛大作。想当年，吉黑辽沈，人民安乐。长白山前设藩篱，黑龙江畔列城郭，到如今，倭寇任纵横，风云恶！

　　甲午役，土地削；甲辰役，主权堕！叹江山如故，夷族错落。何日奉命提锐旅，一战恢复旧山河，却归来，永作蓬山游，念弥陀！”

　　（该词名《满江红 登蓬莱阁》，实为吴佩孚五十岁前后所做。）

　　等他念完，他转过身来，注视着李国勇：“只要真如你所说的志向，吴佩孚可以加入民族独立军，甘为前驱，万死不辞！”

　　大喜过望的李国勇一把抓住了吴佩孚：“李国勇不会辜负你的期望的！”

　　“慢着。”吴佩孚说道：“我会为了你的信仰而战斗，但我不会调转枪口去打北洋军，我也希望你不要为难被俘的兄弟，除此之外，吴佩孚必鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　李国勇笑道：“我决不让你和北洋军为敌，你的手下，愿意留下的留下，不愿意留下的，我发给路费，让他们回去。子玉，我先任命你为民族独立军第四师副师长，准将军衔。”

　　在李国勇得到大将之后，整个战场的局势，民族独立军也从开始的被动挨打到逐渐一点点扭转了战况，开始向对军政府有利的一面发展。

　　扬州战场，警卫团，预备役九师的五十一，五十二，五十三三个团陆续赶到增援，在临时被任命为扬州防御总指挥柳波成的调度安排下，独立军凭借强大的优势火力，配合着灵活多变的战术，给段祺瑞以重大杀伤。

　　而段祺瑞也明显地感觉到扬州的敌人，和过去遇到的叛军大不一样了，他们不再死打硬拼，而是以火炮、重机枪、手榴弹的交叉火力，打得第三镇无法前进一步，独立军过去那种舍弃自己长处，动不动就拼刺刀的景象，在扬州城外已经很难见到了。

　　越打越勇的柳波成，甚至派出了警卫团，绕到了北洋第三镇的屁股后面，在徐州防线前面构筑了第一道阻敌逃跑的工事，柳波成是打定主意不想让这股流窜到江苏的敌人舒舒服服地逃回去了。

　　对于九师来说，在和北洋军最精锐的第三镇的交手中，他们积累了信心，获得了宝贵的实战经验，也许这才是他们最大的收获。九师师长季海本来打心眼里看不起年轻的指挥柳波成，一直认为他能抓到吴佩孚只不过是运气特别好，但几天的战斗打下来，他的态度由轻蔑，到惊讶，再到尊敬，现在柳波成的每一个指令，季海都毫无疑问，干脆彻底地执行到底。

　　等江西、安徽方面火速赶到的独立军主力部队到来后，一张对第三镇包围的大网已经形成。得到十一标全军覆灭消息的段祺瑞再想逃，已经来不及了。

　　山东方面的北洋军，被一师的一旅、二旅以及三师牢牢地狙击在江苏山东的边境，想要救援第三镇，也是有心无力。

　　民族独立军总参谋部随后组织了“扬州战役”，以陆一师三旅，陆四师，骑兵独立旅，预备役九师，炮兵二旅，加上柳波成的一营绝对的优势兵力，对第三镇展开歼灭战。在一片“为二师死难兄弟报仇”的呼声中，战役进行了三天，最后除段祺瑞带着数百亲信逃跑外，第三镇被干净彻底地消灭在了扬州城外。

　　而后都付出了重大伤亡的独立军和北洋军，暂时停止了战争，双方的部队重新回到了原有的防线；至于江西安徽方面的清军，在满清主力北洋军息兵后，也仓皇逃出了两省。

　　这场仓促开始，草草收尾的战争，究竟谁是赢家恐怕很难说得清楚了。独立军方面失去了主力第二师和一个师长；北洋军方面也好不到哪去，丢了最精锐的第三镇和虎将吴佩孚。但独立军此战后却摆正了自己的心态，获得了大量的经验，这却是最宝贵的了。以后的独立军高级将领们共同说的一句话就是：“独立军真正的成长，就是从这一场战斗开始的！”

　　此时身在南京的李国勇，在1904年的开始，却仿佛嗅到了胜利的气息。



　　第074章 旅顺口

　　公元一千九百零四年二月六日，日本宣布断绝日俄外交关系，二月八日，让世界为之震惊的旅顺口偷袭战爆发。

　　日本偷袭舰队联合舰队由海军中将东乡平八郎指挥，整个舰队包括少将梨羽是起统带的朝日、三笠、初濑、敷岛、富士、八岛六艘战列舰，少将出羽重远统带的巡洋舰千岁、高砂、笠置、吉野四艘，少将三须宗太郎统带的装甲巡洋舰出云、磐手、吾妻、入云、浅间、常磐六艘，以及瓜生外吉少将带领的大量鱼雷艇和驱逐舰。

　　按照日本方面得到的情报，今天是俄国太平洋舰队司令斯达尔克夫人的命名日，斯达尔克已下令所有军舰停泊在旅顺外港，撤掉防雷网，让战舰都挂上节日的舷灯，夜晚打开探照灯，把内港的出入口照得通明。还通知舰队“没有特别命令，不准采取军事行动”。军官们都上岸参加舞会去了，舰上只有少数士兵值勤。

　　联合舰队旗舰，排水量15000吨的战列舰“三笠”号上，这次偷袭行动的总指挥东乡平八郎踌躇满志，实现“大日本纲领”，占领朝鲜，中国，征服整个亚洲，称霸世界的光荣使命，将由自己的联合舰队来迈出重要的一步。夺回大日本帝国被迫放弃的辽东半岛，攻占旅顺口，进而占领东北三省，乃至征服整个中国，将为帝国未来的世界争霸战提供无尽的人力和帝国最为缺乏的资源。

　　旅顺口已经渐渐地出现在了联合舰队的视野中，东乡平八郎站在甲板上喃喃地道：“为了军人的荣光，为了大日本帝国的容光，就是现在，开始吧！”

　　伪装成俄国舰艇的日本军舰悄悄逼近了旅顺港。

　　但就在这时，日本舰队发现了问题，理应拆除的防雷网又重新安装了起来，港口突然警报大作，情报中俄国最好的战列舰“列特维赞号”、“策萨列维奇号”和巡洋舰“帕拉达号”也根本不在内港。

　　瓜生外吉带队的鱼雷艇一下子失去了目标。

　　而此时在港口，俄国太平洋舰队司令斯达尔克拿着望远镜，笑着对部下说道：“真不知道阔雷明领事从哪里得到的情报，竟然如此准确，那些该死的猴子，狂妄自大的侏儒，还真的来偷袭伟大的俄国舰队了，我要让旅顺口变成他们的坟墓！”

　　旅顺口海战，在日俄双方都经过精心部署的情报下爆发了。

　　2月9日，俄国正式对日宣战，沙皇尼古拉二世发布宣战敕令，号召“凡我臣民，当奋起赴命”。同日，日本巡洋舰队袭击朝鲜仁川，迫使停泊于此处的两艘俄舰“瓦利亚格号”和“格列茨号”自沉。2月10日日本天皇发布对俄宣战大诏。经过长期准备的日俄战争正式开始了。

　　在南京军政府，一手导演了日俄旅顺口海战的大元帅李国勇却是悠然自得召开了独立军军事会议，检讨与北洋军一战的得失和将来战略发展方向。

　　会上先是由陈其美通报了日俄战争爆发的情况，这让参加会议的军官们议论不休。海军司令赵灿薛更是对李国勇崇拜不已：“大帅，您能凭着简单的情报就判断出日本必将偷袭旅顺口，说实话，属下对您真的是佩服得五体投地。”

　　陈其美也附和着道：“是啊，大帅，我们情报局也没能分析出，而您居然预料到了，看来我这个情报局长真的太不称职了。”

　　面对一片赞誉，李国勇想到，历史书上早就写明了的，这有什么奇怪的。他淡淡地挥了下手：“不用那么高兴，也别吹捧我，两家外国人在中国的领土开战，而咱中国人却只能看着，我实在想不出有什么可以兴奋的地方。”

　　这话让会场上一下子冷却了下来。

　　李国勇说道：“说到底还是咱太弱，咱们自己要强大了，有谁敢这样明目张胆的不把咱看在眼里？好了，这事以后说，先让日俄打个痛快吧，咱先说说自己的事情。”

　　赵声笔直地站了起来：“这次二师的惨痛失败，总参谋部和我本人将承担全部责任，我请求免去我总参谋长的职务。”

　　刘汉英也站了起来：“总参谋部有错，和我这个副总司令的是分不开的，我也同时请求免去我副总司令的职务。”

　　有些不耐烦的李国勇说道：“责任是肯定要追究的，但不是马上，现在要讨论的是为什么前期会输的那么惨，后期反倒打了个大胜仗；前期错在哪里，后期又赢在哪里。而不是争着把责任往自己身上抗，二师上万士兵的血不能就这么白白流了！你们先坐下说话。”

　　脸红红的赵声坐了下来：“在先期的部署上，总参谋部犯了轻敌冒进的错误，在敌人兵力优势于我的情况下，依然强行进军。兔子屯一战，在敌守军增兵的情况下，我方未摸准情报即展开攻击，致使伤亡过大；在北洋军主动撤离台儿庄，薛城之后，二师长郑彪贪功冒进，而总参谋部当时不仅不予以制止，反而大加鼓励，致使全师被围。此后又调南京守卫部队紧急赴援，正中了北洋军的计谋，使得南京险些沦陷。”

　　等他说完，李国勇说道：“咱们独立军以前打了几个胜仗，就飘飘然了，以为老子天下第一了，以为全中国就没咱的对手了，这其中也包括我在内。要说二师的被歼，我得负很大责任，郑彪是我的警卫出身，打仗靠股蛮劲，不懂军事，一将无能累死三军啊。我听说每次打仗，独立军军官伤亡都很巨大，这很不正常，打仗勇敢是要的，但勇敢不是莽撞，不是让你们去自杀。培养一个军官需要多长时间？需要多少心血？一个小小的兔子屯，居然组织了什么军官敢死队，这不是偶然现象，其实在三省独立战役中就已经暴露了，只是当时我们打赢了，所以谁都没有在意。”

　　说到这，四师师长吕远的脑袋耷拉了下来，江西一战，四师军官伤亡惨重，有的团营长到现在还没有补充完整。

　　李国勇喘了口气，继续说道：“部队的士气是高昂的，这是我们的优势，但怎么把高昂的士气转化为胜利，我看我们的高级将领们首先就要好好地洗洗自己的脑子。称职的，有能力的军官，不管出身，不管职位，都要毫不犹豫地大力提拔，不称职的，一律给我回军校去好好学上几年，等你有这个能力了再回部队！我还听说有人对我把吴佩孚安排到副师长的位置很不满意，说什么对个败军之将为什么如此器重？简直是放屁！咱独立军，你们在座的这些人，有哪个敢站出来拍着自己的胸脯说，我肯定比他强？打了败仗还不虚心，还端什么臭屁架子，我看个个昏了头了！”

　　独立军的军官可是第一次见到李国勇对部下如此训斥，一个个全都不敢做声。

　　“当然，这次战役也有好的地方。”见场上气氛有些紧张，李国勇缓和了下口气：“后来总参谋部的及时调整部署就很好，部队执行命令也很坚决，才能在扬州全歼了精锐的北洋第三镇。一步一个脚印，踏踏实实地积累经验，壮大自己，才能无往而不胜，才能把民族独立军锻炼成一支无敌雄师！另外，这次的战役，也很出了几个人材啊。”

　　李国勇环顾了下众人：“一个是总参谋长赵声，能总结教训，先输后赢，输不要紧，哪来的这么多常胜不败的将军，只要能调整心态，摆正位置，那我看就很称职。一个是三师长谷学宾，第一个发现北洋军阴谋，能将在外君命有所不授，才保住了三师避免了和二师一样的结局，而后还阻击了北洋企图援救段祺瑞的部队。还有一个是九师的季海，甘泉保卫战，亲临前线，以预备役师阻挡住了强大的北洋十一标，我看九师做得很好。最后一个嘛，这人可就更加了不起了。”



　　第075章 新组织

　　李国勇站起身来，说道：“在二师决意强攻兔子屯的时候，有个年轻人不仅对郑彪提出了疑问，甚至对总参谋部的整个作战部署提出了不同的看法，可惜郑彪没有听，反而还大加责骂。二师被围后，是他带着半个营的兵力救出了数千官兵；甘泉保卫战中，还是他，不仅守卫住了扬州，还用区区五十人，深入敌营，生擒十一标标统吴佩孚。呵呵，还好子玉今天不在，不然子玉怕要脸红了。”

　　说到这大家都知道大帅说的是谁了，都把目光投向了破例参加这次高级军官会议的柳波成身上。在战场上镇定自若的柳波成，这时看起来也是坐立不安。

　　“柳波成！”李国勇忽然点了名。

　　“到！”

　　李国勇看着这精神的年轻人，慢慢说道：“我现在要给你个重要的任务，不知道你敢不敢接受啊？”

　　柳波成干脆地道：“为了民族独立，为了大帅，波成没有什么不敢做的！”

　　李国勇走到了他的身边：“二师被打散了，但二师不能没有，我现在任命你为民族独立军整编陆军第二师，代理师长，中校军衔！”

　　一言才出，全场哗然。

　　且不说以中校军衔担任师长职位匪夷所思，光是19岁的师长，就够骇人听闻了，这在全国怕也只有在民族独立军，在李国勇这才会发生这种事。

　　柳波成自己也没想到大帅所说的任务竟然是这个：“大帅，波成年轻资历浅薄，怕不能服众，请大帅深思。”

　　来回走了几步，李国勇说道：“刚才我已经说过了，只要你真的有能力，我不管你的出身，不管你的资历，一律大加提拔。独立军的改革，我看就从二师开始，二师是跨了，但二师的精神不能跨。波成啊，你就从二师残余的3000多人着手，我再从各部队给你调一批老兵来，以这为底子，给我组建一支打不跨，压不烂，战必胜，攻必克的铁军出来！”

　　不再犹豫地柳波成庄重地向李国勇敬了个军礼：“波成必不负大帅重托，我会让您看到一支崭新的部队！”

　　这次高级军官会议的结果，柳波成由代理营长一下升到代理师长，官衔由上尉直接升为中校，也创造了独立军军史上绝无仅有的奇迹。

　　而做为二师失败的主要负责人，郑彪已经阵亡，不予追究责任。总参谋部全体被记大过一次，赵声降职为副参谋长，代行总参谋长之职，军衔由少将降为准将；司令部全体记大过一次，刘汉英由中将降为少将，免除副总司令一职，调军政府听候任命，司令部暂由李国勇直接负责。而至于李国勇，则自罚薪水一年。

　　“墨涵啊，对这次的处罚，有意见没有？”散会后，李国勇将刘汉英单独留了下来，毕竟是跟随自己的老人了，情绪上总要安抚一下。

　　刘汉英身子站得笔直，眼睛有些微红：“不敢，大帅，汉英本就应该对这次作战失败担负全责，不敢怨恨大帅半分。只是，只是就这么离开部队，汉英实在有些舍不得。”

　　李国勇叹了口气：“我知道你舍不得离开部队，但正因为你跟我的时间久，所以才会对你从重处罚。我们要建立一支强大的军队，某些方面不得不从重从狠，我希望你能谅解我的苦衷。至于你，我也不会让你闲着的，有个责任很大的事交给你做。”

　　刘汉英道：“为大帅效劳，汉英不敢不竭诚所能！”

　　“好！你有这心态就好！”李国勇说道：“我要成立一支新的部队，由我直接指挥的部队。这个部队包含的范围很大，情报、军事、对外关系分析、军政府警卫等等等等，也许这都不能叫部队了，而是一个庞大的组织。而你，主要负责这支部队的武装力量，组建一到两个师的野战部队，可以先搭个架子出来，然后再慢慢完善。”

　　刘汉英又兴奋了，只是能让他指挥部队，将来有仗能打，当不当司令说真的他还无所谓：“大帅，你所说的部队或者组织叫什么名字？”

　　这点李国勇倒没有想好，思索了会，顺口说道：“就叫‘中华进步党党卫军’吧。”

　　“党卫军。”刘汉英也顺口应了声。

　　突然这顺口说出的三个字把李国勇自己给吓到了，党卫军，党卫军，这可不就是党卫军嘛。那，那自己成那谁了？不成那留着小胡子歇斯底里的男人了？

　　党卫军的建立，是李国勇最近一直在思考的问题。南京的险些被偷袭成功，让李国勇更加迫切感受到手中没有一支强大的机动武装的痛苦。而且，最主要的是，在他的内心，一直有种不安，那就是陈其美的势力越来越大了，现在不管军事还是政治上的情报，完全由他的情报局所提供，情报局的人员也扩充到了极其庞大的地步。虽然李国勇目前还能牢牢地掌握着他，陈其美的忠心也似乎没有问题，但权利过分地集中在一个人手里，总是让人担忧的。

　　来到了这个时代，经过了这么多年的风雨，成功和失败，李国勇已经不再是过去那个政治上莽撞，思想上单纯的李巡抚了。在自己的势力范围内，让某个人过分地坐大，肯定不是一件好事。在他从北京带来的老人里，杨度为了自己当真是呕心沥血，披肝沥胆；刘汉英、顾大山和已经死去的郑彪，完全都只是单纯的军人。只有这个陈其美，眼神总是那样的令人捉摸不定，你永远不知道他在想什么。

　　分权！只有把陈其美手中过于庞大的权利分流，让彼此互相制约，才是最好的选择。

　　而党卫军的成立，正是建立在这一想法之上的。

　　在李国勇已经确立的构思中，情报机关应该分为由党卫军和情报总局分别控制的国内的国家安全部和国外的国家情报部、总参情报总局、外交部对外关系分析总暑、国家情报分析委员会。党卫军则同时还要成立特别事务调查总暑和党卫军内部调查暑。而党卫军系统则分成几个部分：党卫军警备部队、党卫军野战部队、党卫军情报部队、党卫军特别警卫部队（即直辖警卫部队）、党卫军情报部队、党卫军内卫部队（即内部调查暑）、党卫军机动部队（即特种部队）。

　　如果一切能按照自己的设想来完成，那那么党卫军将成为一股强大的力量！现在想来，好像自己的思路还真是跟着历史上的那个小胡子男人走的。

　　好容易把自己的思路调整了过来，李国勇说道：“墨涵，我和你说句掏心窝子的话，部队我肯定是要大动的，一些老兄弟也肯定要挪位子，不然咱独立军打不了胜仗。但是，我不会亏待这些当初和我出生入死的兄弟，你要帮我做好他们的思想工作。”

　　刘汉英眼眶又红了：“大帅，我明白您的苦衷，您放心，不管把我放到哪，汉英都绝不会给您丢脸的！”

　　李国勇笑了笑，推开了房门，对刘汉英说了句莫名其妙的话：“墨涵，天真的很美，每一天都充满了希望，我想我们的希望，也许就在明天。”



　　第076章 三杰

　　在旅顺口，日俄战争已经打到了最惨烈的阶段。

　　2月8日战争爆发后，为了封锁旅顺口，使俄国舰队不能进出，日本先后动用了三批共16艘商船组成的自沉舰队，企图自沉于港内的主航道，但在俄军岸炮部队及探照灯部队的紧密配合之下，日方死伤甚重，任务也宣告失败。

　　俄国太平洋舰队在接替斯达尔克的名将马卡洛夫海军上将的指挥下，配合以水雷，先后击沉日本联合舰队“初濑”“八岛”两艘战列舰，而参加过甲午海战的“吉野”号巡洋舰亦被击沉。驱逐舰“晓”和“大岛号”炮舰等数艘舰船则触雷沉没，一时日本联合舰队伤亡惨重。可惜的是，4月13日，率舰队出击的马卡洛夫的座舰彼得巴洛夫斯克号触雷沉没，帝俄时代的海军宿将马卡洛夫亦随之葬身海底，由卫特捷夫特少将接任舰队司令。

　　日本方面此时也调整了部署，改主动为被动，由海军以水雷及主力舰队封锁旅顺，另由陆军攻打旅顺。出人意料的是，卫特捷夫特少将竟然在太平洋舰队占据优势的情况下，退守旅顺待援，这让一切，又回到了历史真实的运行线上。而日本陆军则趁机加紧对旅顺的压力，其旺盛的斗志令俄军惊恐不已。

　　战争胜利的天平，开始微妙地向日方倾斜。

　　在日本向俄国宣战，并在国内不断宣扬所谓的“胜利”之后，日本国民开始疯狂地庆祝帝国军队取得的“辉煌胜利”。但在日本陆军士官学校九期步兵科毕业典礼上，却发生了一件让日本人尴尬无比的事。

　　当时九期步兵科毕业生有日本人三百余人，中国留学生四名。而日本陆军士官学校宣布毕业生的名次是从前向后的，毕业发布官伏见宫亲王念的第一个名字就是中国人蒋方震，蒋百里，步兵科毕业生中的第一名应该获得的天皇赐刀也被蒋百里拿走了。这让日本士官普遍感到面子上难以忍受，谁知接着宣布第二名，还是中国人，日后的风流名将蔡锷！下面的日本士官一片哗然。

　　尴尬不已的伏见宫亲王宣布第三名之前先检查一下，结果很不幸的，他看到的结果还是中国人！名叫张孝淮。郁闷不已的亲王觉得这样实在太伤大日本帝国的自尊，于是偷偷换了后面的两个日本人做第三、第四名，张孝淮得了个第五。

　　作弊的两个日本人，一个名叫荒木贞夫，后来的日本陆军大将，陆相；一个名叫真崎甚三郎，后来的台湾总督，陆军大将。此外，这一期里面的日本毕业生还包括：小矶国昭，本庄繁，松井石根，阿部信行等人，都是日后日本陆军的一代精英，皆惨败于蒋百里蔡锷之手，从此以后日本陆军士官学校规定中国留学生必须与日本学生分开授课，以免同样场面重演。

　　日本东京的一个小酒馆里，三个年轻人在一起一边喝酒，一边开怀大笑。这三人就是才从毕业典礼上载誉而回的蒋百里、蔡锷和张孝淮。

　　三人中最风流倜傥的蔡锷喝下杯酒笑道：“今天方震兄可给咱长脸了，你看把那些日本人给气得个个脸色铁青。”

　　张孝淮笑着拍打着蒋百里的肩膀：“最让人可笑的是那个什么什么的亲王，念名字的时候，你们是没注意，话都哆嗦了。”

　　蒋百里说道：“只是可惜了孝淮，按孝淮的水准，也是前三之例，可生生的被伏见宫亲王弄到了第五名，可叹可恨！”

　　张孝淮自己倒不在意：“其实说穿了这些全是虚名，他日有机会战场交手，我定要和荒木贞夫，真崎甚三郎一较短长。”

　　“其实我倒以为，日本有两样东西是最不可救药的。”蒋百里说道：“一个是教育，一个是陆军。教育方面咱们不说，陆军上，日本虽然有那么点长处，其实和真正的陆军强国相比还是相差甚远，比如德国。我一直认为只有去了德国，才能学习到最高超的军事技巧。”

　　“方震总是如此推崇德国。”蔡锷笑道，正准备说下去，忽然酒店外面传来了阵阵刺耳的警笛声和不时发出的几声枪响，蔡锷皱眉说道：“怎么最近日本的治安如此之差，每天不是抢劫就是绑架。”

　　张孝淮也深有同感：“可不是，也不知怎地，日本治安情况一向良好，偏偏近两个月就这么多事。可说也奇怪，前几天我有个朋友也被抢了，可他一开口说话，你们猜怎么着？人家一听他说的是中国话，不但没伤害他，还把原先抢他的东西分文不少的退还给了我那朋友，你们说邪门不邪门？”

　　这让蔡锷和蒋百里来了兴趣了，蒋百里问道：“难道这些抢匪只抢日本人，不抢其他国家的外国人？”

　　“哪啊。”张孝淮说道：“前些个时候听说英国领事夫人上街，光天化日之下就被抢了，弄得英国领事每天抗议不断。好容易日本警方抓住了劫匪，结果发现都是本国的游民，只说是被人收买了这么做的，其它的又说不出个所以然来。”

　　蔡锷摸了摸下巴，压低了声音：“别是咱们国家派来的人这么做的吧？不然为什么单单不抢中国人？”

　　“就咱政府？慈禧那老太太每天想着的就是怎么讨好外国人，她要真敢这么做，我就一头投进大海！”张孝淮不以为然。

　　蔡锷说道：“我说的可不是满清，南方起事的事大家也都知道。听说那三省军政府的大元帅胆子大得出奇，可是个什么事都敢干的主，没准还就是这大元帅指使的呢。”

　　蒋百里突然问道：“你们怎么看待三省军政府？”

　　蔡锷和张孝淮对望了眼，蔡锷说道：“我看这军政府比满清朝廷强，听说他们那推行新政，锐意改革，训练新军，搞得有声有色。尤其是他们的‘民族独立军’，战斗力还是不错的，虽然最近吃了个大败仗，但很快就调整部署，扭转了局势，最让我感兴趣的，是独立军的口号，民族不独立，士兵毋宁死！他们要想的真是象他们喊的口号一样，我还真想加入民族独立军。”

　　“恩，”张孝淮点了点头：“那个三省大元帅李国勇据说也是个怪人。在北京的时候，拥护慈禧政变，大肆抓捕维新志士，怎么看怎么都是慈禧的忠实爪牙。可一到了江苏，可怪了，做的每一件事，都是维新派当初想做却没有能力做到的，最后干脆反了一手提拔他的慈禧。”

　　蒋百里却若有所思：“这个李国勇，要么是个善于隐藏自己，野心勃勃的一代枭雄；要么是个忍辱负重，胸怀大义的民族英雄。也只有这两种人，才能做到他所做的事。”

　　“如果他是后者，那么中国的强大，也许就不再是个梦想。”蔡锷轻轻叹息了一声。

　　这时，边上忽然传来一个声音：“三位既然想知道李大帅是什么样的人，何不跟我一起来呢？”



　　第077章 说服

　　三人吃了一惊，扭头看去，一个三十来岁，胖胖的中年人，身边还带着一个十四、五岁的少年，他笑眯眯地操着带有浓重上海口音的话说道：“三位既然对李大帅那么有兴趣，不如跟我来，我给你们个答案。”

　　蔡锷沉下了脸：“你是谁？”

　　胖中年人看看店里，客人因为刚才的警笛和枪声走得差不多了，这才说道：“回先生话，小的名叫黄锦容，因为长得胖，大家都叫我黄胖子，上海来的。”他指着身边的少年道：“这是我一个朋友的儿子，杜跃生。我们爷俩上月来到东京讨口饭吃，这不，知道三位好来这酒店，我就把这酒店盘了下来，专待三位大驾光临。”

　　蔡锷的脸色更加阴沉：“原来早就冲着我们三个来的，说吧，有什么企图。”

　　这个叫黄锦容的说起话来一嘴的市侩之气：“您是我大爷，我怎么敢对您老人家有什么企图。这次是真的有一个你们的老朋友想见你们，我只是帮着传个话。”

　　黄锦容，代号“肥鼠”，浙江余姚人，1900年被情报局招募为特训人员，为人心狠手辣，胆大心细，黑手党组织东京组负责人。此次来东京，除了破坏日本经济，劫掠钱财外，肩负的另一项重要使命就是保护代号为“书生”的军政府特遣神秘人物寻找到蒋百里和蔡锷。陈其美在他临行前曾特别召见了他，再三嘱咐蒋百里和蔡锷是大帅点名要找的人，因此无论如何要把这个任务完成。经过一段时间查访的黄锦容，这才上演了刚才那么一出。

　　蔡锷听他说完，面容稍稍缓和了些：“我们的老朋友？谁？”

　　黄锦容一脸苦笑：“先生，不瞒您说，我就只是个传话的，那人叫什么，我是真不知道。三位先生放心，黄锦容若对先生有半分歹意，天打五雷轰！”

　　三个人相互看了看，蒋百里说道：“反正没事，不如跟他去看看。”

　　在黄锦容的带领下，三个人大概走了有半个多小时，来到了东京一间再普通不过的民房前，黄锦容轻轻叩了三下房门，里面传出个声音：“谁？”

　　“一点三红朝南香，南面来的。”黄锦容操着切口回答。

　　门被打开了，一个大汉迅速地把众人迎了进去。蒋百里三人也被这神秘的气氛勾出了好奇心，随着黄锦容来到了一个书房前，黄锦容恭恭敬敬地道：“三位先生，你们要见的人就在里面，黄某就不进去了，外面给你们放哨去。”

　　蔡锷将房门推开，一眼就看到了坐在踏踏米上的一个不到四十岁的中年人。蔡锷一见这人，惊喜的叫道：“老师！”

　　原来这个人正是《江苏时事报》总编辑，湖南人唐才常。

　　唐才常与蔡锷的师生情谊结于湖南时务学堂。当时年仅16岁，还叫蔡艮寅的蔡锷，就学与湖南时务学堂，唐才常就经常在此授课。因此，蔡锷对自己的这位老师还是相当尊重的。李国勇也正是考虑到了这一点，所以才给他取了个“书生”的代号，将其送往日本，以其说服蔡锷和蒋百里为军政府效力。

　　惊喜不已的蔡锷急忙向蒋百里和张孝淮介绍了自己的老师，两人也久闻唐才常维新之名，都是尊重万分。

　　等四下坐定，从惊喜中回复过来的蔡锷问道：“老师怎么来日本了，还弄了个什么‘书生’的代号？”

　　唐才常笑了笑：“我这次来，是特意为三省军政府大元帅李国勇做说客来了。李大帅久闻各位大名，必要请到诸位而后心快。”

　　蒋百里满腹狐疑：“李国勇知道我们这三个无名小卒？”

　　唐才常又笑道：“我们的这位大帅那，平时不显山不露水的，可每次开口，总有惊人之语，所相中的人才，也个个都堪大用。比如现今军政府总理杨度，航空处处长冯如，独立军总参谋长赵声，以前又有谁知道他们的名字？可咱大帅偏偏就敢用，一用还一个准，看中你们三位，也不足为奇。”

　　话是这么说，可三个人心里还是惊讶不已。

　　蔡锷试探着问道：“老师，依您之见，李国勇此人如何？”

　　根本连考虑也没有考虑，唐才常斩钉截铁地道：“中国成大事者，非此人无疑！大帅看似散漫，放浪不羁，可每每所做之事，无不出人意外；每每所做之事，无不大快人心；每每做所之事，无不得到军民拥护。”

　　老师这样的赞誉，是很让三个人吃惊的。他们素知唐才常此人傲骨铮铮，大有清名，能让他这么夸赞一个人，那当真是不容易了。

　　一直没有说话的张孝淮问道：“可是我听说他曾抓捕过维新党人，致使六君子血染菜市口。康有为、梁启超两位老师至今对他愤恨不已，言称谁若能取李贼之首，甘愿散尽家财以谢之！”

　　“糊涂！”唐才常有些生气：“广厦，卓如糊涂啊。要说恨，我也该恨大帅，我也是维新党人，可我不恨，为什么？在咱中国，做啥事都要讲究有没有实力，没有实力，什么都是空谈，就象光绪皇帝和维新人士。李大帅不同，他深知实力才是一切的道理，在北京，他忍辱负重，甘背骂名，可到了江苏后呢？相信我不说你们也看到了。”

　　三人听了唐才常的话，都默默点了点头，其实不光是在中国，在世界上的任何一个国家都是如此，没有强大武力做后盾的想法，都只能是梦想。

　　蔡锷这时慨然道：“我相信老师的，既然老师如此推崇李大帅，蔡锷愿意把这身躯，献给国家，献给民族的进步！”

　　说着他把眼光投向蒋百里和张孝淮：“你们呢？”

　　张孝淮毫不犹豫地道：“我也愿意，我们来国外学习，为的是什么，还不是为了祖国的强盛，为了我们的国家再也不受欺凌？”

　　只有蒋百里考虑了会，说道：“我也很想去，但不是现在。我想先去德国学习军事，将来才能更好地报效国家。”

　　唐才常微微一笑：“大帅早就考虑好了，这是两万英镑的支票，大帅托我转交给你，并让我转个口信你，好好学，认真地学会强国的先进经验，别忘记，祖国在等着你回来。”

　　瞬间，蒋百里的眼泪不争气地流了下来。他们这些海外的游子，满清政府，有谁关心过他们？这位素未谋面的李大帅，竟如此地看重自己，怎能让他不心潮澎湃？

　　蒋百里站了起来，恭恭敬敬地对唐才常鞠了个躬：“老师，这躬不是给您鞠的，请您回去转告大帅，就说方震绝不敢忘了大帅的知遇之恩，他日必当回国为大帅效力！”

　　蔡锷握住了他的手：“方震兄，蔡锷在祖国等着你的回来！”

　　蔡锷，1882年生，时年23岁；蒋百里，1882年生，时年23岁；张孝淮，1883年生，时年22岁。这三个热血沸腾的年轻人，即将踏上风云变幻的中国舞台！



　　第078章 回 国

　　上海码头。

　　今天这里的排场让各国领事馆的洋人们觉得很好奇，三省军政府的要员们几乎全都到。政务院总理，各部局的头头脑脑，肩上扛着闪闪金星的独立军高级军官。就连军政府最高首脑，大元帅李国勇今日也换上了白色的大元帅服，神情肃穆，却又显得有些紧张地往远处眺望着什么。

　　是什么样即将到来的人物，能让军政府闹出这么大的动静？

　　日本商船“日生丸”上，唐才常带着归乡心切的蔡锷和张孝淮站在甲板上迎风而立。自日俄战争爆发后，大量日本商船被政府占用，由日本到中国的船只越来越少，这也让唐才常他们耽误了很多时间。最后还是靠着黄锦容，才搭乘到了由日本往中国启运战略物资的“日生丸”商船。

　　归心似箭的蔡锷和张孝淮，不时地到甲板上看看，等临近上海的时候，干脆拖着唐才常在船外不进去了。

　　上海码头的轮廓逐逐渐出现在了他们的视线之中，蔡锷和张孝淮的神情，也由渴望变成肃穆，由肃穆变成欣喜，突然蔡锷拼尽全力地大叫一声：“祖国，我回来了！”

　　“大帅，日生丸来了。”陈其美指着向港口驶近的轮船说道。

　　“什么时候，我们的舰船能够自由航行在大海之上，那该有多好。”李国勇有些离神地说了，又看了一眼身边的海军司令赵灿薛，接着大声说道：“乐队，奏乐！”

　　李国勇今天的心情是兴奋的，不光风流儒将蔡锷来了，连和蔡锷，蒋百里一起并称为“中国三杰”，被黄兴赞誉为“唯有真才能血性，须从本色见英雄”的张孝淮也回来了。李国勇实在有些责备自己，怎么把张孝淮给忘了。

　　日生丸缓慢地靠近了码头。

　　李国勇也不管身边的人，大步迎了上去。推开熙攘的人群，他一把握住了从船上下来的唐才常的手：“先生，您辛苦了。”

　　唐才常笑道：“怎敢劳动大帅亲自前来，唐某回来得晚了，不过幸不辱命，大帅指明要的人，除了方震去了德国，其他人我都顺利带回来了。”说着他拉过身后两个英武不凡的年青人：“大帅，他们就是蔡锷和张孝淮，日本士官学校毕业的高才生。”

　　李国勇看着俩人，一说也不知说什么才好，压抑着内心的激动，嘴角带笑地看着他们。

　　而蔡锷和张孝淮也在打量着面前这位穿着笔挺军服的年轻将军。这人估计也比他们大不了几岁，眼睛里带着三分玩世不恭的嬉笑，三分欣喜，剩下的，全是一种让人琢磨不透的深沉。难道这人就是名动中国的大元帅李国勇？

　　唐才常看着奇怪对视的三人，不由笑了：“你们两个啊，在船上念着想着大帅，怎么现在大帅就在你们眼前，反而不说话了。”

　　果然是他！两人心里同时冒出来这么个念头。不过这样的见面也有点让他们手足无措，说穿了，蔡锷和张孝淮现在只不过是无名小卒，军政府竟然动用了这么大的排场来欢迎他们，就连大元帅也亲自来了，惊愕之余，更多的还是感动。忙乱中，蔡锷也不知道用什么手势说话好，敬礼吧，自己可还不是个军人；拱手吧，自己也不习惯。蔡锷干脆鞠了一躬：“大帅，蔡锷在海外久闻大帅英名，今日得见，足慰平生之志！”

　　李国勇笑着一手抓住了蔡锷的手，一手抓住了张孝淮的手：“我前些日子听说，你们在日本士官学校成绩优异，大大挫折了日本人的自尊心，我听了，很高兴，非常高兴，你们给咱中国人长脸了！”

　　短短的几句话，让两个人不安惶惑的心立刻平静了下来。

　　李国勇牢牢抓着他们，生怕他们跑了似的，来到军政府的欢迎人群中，笑道：“来，我给你们介绍，这两位就是我朝思暮想的蔡锷和张孝淮，这两个人，加上远赴德国求学的蒋百里，那可是大大给咱中国争了光，你们知道外国人管他们叫什么吗？‘中国三杰’！”

　　蔡锷和蒋百里不好意思地低下了头。可等他们听大帅一一介绍完前来欢迎的人时，真的是又吃惊又感激了。

　　三省军政府政务院总理杨度，财务部长王清源，南京银行行长张宁杰，副总参谋长赵声。民族独立军各师师长，旅长。这样的阵容，让他们惶恐不已，李大帅闹出的动静也太大了吧。

　　其实他们没有理解李国勇的苦心，李国勇之所以弄出这样的排场，为的就是准备为日后将委以重任的蔡锷和张孝淮，现在就树立起他们的威信。

　　在上海的六国饭店，李国勇专门安排下了为他们接风的酒宴。敬了几杯酒后，李国勇对分坐左右的蔡锷和张孝淮说道：“两位远来，我看先休息一下，等段时候，我就会给你们安排工作的。”

　　蔡锷说道：“大帅，我们不用休息，我们希望立刻就能够到自己的岗位上去。”

　　没等李国勇发话，一桌上的柳波成大声道：“大帅，咱来之前可就说好的，两位先生可得优先给我们二师，不瞒两位先生，二师连住的地方都给你们安排好了，全师官兵都等着我带你们回去呢。”

　　三师长谷学宾当时就不乐意了：“波成，大帅待你们二师可已经不错了，几个师的老兵都快抽光了，武器流水一样的到了你们那；还有这次无锡军校毕业的学员，好家伙，尽着你选，剩下的你不要的才轮到我们。我说大帅，您也不能太偏心是不，咱三师这次伤亡也大啊。两位先生说什么的也得给我们三师一个，不然我可拉着全师官兵到您家请愿去。”

　　四师长吕远直着嗓门道：“什么和什么呀，老子的四师江西一仗的劲到现在可还缓过来，今天我说什么也不能再让了，只要先生肯来四师，老子宁可降级去当旅长！大帅，我跟您的时间够长了吧，三师会请愿，咱四师难道不会？”

　　蔡锷和张孝淮听得面面相窥，先是感动于大家对自己的尊重，接着想起了在船上唐才常就说大帅平时是最没架子的，现在亲眼看到，果然言下无虚。

　　眼看着一师长孟凡贵也要来凑热闹，李国勇拍着桌子道：“瞎囔囔什么，也不怕大家笑话，我来安排。”他对蔡锷和张孝淮说道：“松坡，孝淮，你们看这么着行不，先委屈松坡担任二师四旅旅长，孝淮去三师八旅担任旅参谋长。这两个师在和北洋军的战斗里受了很大的损失。尤其是二师，几乎被打残了，所以松坡的责任要更大一些啊。”

　　士为知己者死！蔡锷和张孝淮心中同时冒出了这样的想法。两个才从军校毕业回国，二十来岁的青年，竟然能够受到大元帅的如此器重，这在以前满清政府中是根本不可想象的。两人站了起来，一起说道：“誓为大帅竭尽所能，誓为独立军披肝沥胆，决不辜负大帅期望！”

　　李国勇站了起来，端起酒杯，对他们，也是对所有人说：“这杯酒，让我们为了中国的强大，为了民族的强盛，干杯！”

　　未来的“独立五英”，除了蒋百里尚在德国，柳波成、蔡锷、张孝淮、吴佩孚，已经为民族独立军的强盛，而走到了一起！



　　第079章 扩军

　　在李国勇对民族独立军的锐意改革下，独立军的编制起了很大的变化。

　　独立军除原有的四个主力师外，同时将预备役5师，8师，9师提升为了主力师。各主力师一律采取三旅九团制，其中1、2、3、4师为天字号步兵师，辖三个步兵旅，一个骑兵团，野战炮兵团，辎重团，战斗工兵团，搜索团，补给营，通讯营，警卫营，医疗营和师部机关。

　　步兵旅辖三个步兵团，山炮营，野炮营，辎重营，战斗工兵营，搜索连，补给连，通讯连，警卫连，野战医院和旅部机关。步兵团辖三个步兵营，山炮连，步兵炮连，迫击炮连，辎重连，战斗工兵连，搜索排，补给排，通讯排，司号排，警卫连，医疗队，团机关。

　　步兵营辖四个步兵连，一个机枪连，迫击炮排，辎重排，通讯班，警卫班，司号班，伙夫班和营部。步兵连辖三个步兵排，一个火力排，一个狙击班，伙夫班，补给班和连部。

　　其中各师各营营部4名军官：营长、副营长、营执行官和营军医官，14名士：6名勤务兵，文书2名，医务兵6名。全营战斗人员满编1030名官兵。

　　所谓的天字号步兵师，一旦满员，鼎盛时可达到强大的39000名官兵，已大大超过了强盛时的日本常备甲等师团。

　　为了组建这样强大的无敌之师，预备役部队几乎被动用一空，就算这样，人员缺口还是远远不能满足部队需要。立刻，政府的宣传机器全速启动起来，号召热血青年加入部队，保家卫国的思想，在三省如火如荼地被宣传着。不仅如此，陈其美为了配合部队征兵，将大量的情报局人员派往清政府统治下的各地，与原有的情报组织一起，鼓动当地人民投奔军政府，加入新军。

　　军费如同流水一样地花了出去，虽然有5500万英镑的军事贷款和各项金融改革带来的资金撑腰，但李国勇此时还是提出了“勒紧裤带，支援军队”的口号，全部政府行政人员薪水一律减半；并在各地设立募捐处，号召人民踊跃捐款。同时，无数的政工人员被派向海外，向海外华侨征集捐款。

　　在军政府近乎疯狂扩军的刺激下，陈其美以每天工作十八小时以上的精力，督促着情报局负责的秘密筹款计划。海洛因已研制成功，开始秘密销售往各国，欧洲过分遥远了些，印度，日本，菲律宾等地成为了陈其美的首选；黑手党行动也在严厉催促下，使得日本等国家的犯罪率频频上升，这反倒间接地帮助了处于战争中的俄国。

　　海军的赵灿薛也没有闲着，由他派出的私掠舰队一律挂出了海盗的骷髅旗帜，在南洋和日本以东海面海域内疯狂抢劫各国商船；这惹得各国领事频频向清政府提出抗议，并自行组织了几次围捕行动，可惜这些该死的海盗船快人又精明，不等围捕舰队赶到，早就撤离了战场。

　　现在的三省军民，在军政府庞大地宣传机器鼓动下，已陷入了一种疯狂的工作状态，就象一台永远不会停止的永动机。

　　而李国勇刻意栽培的党卫军组织，一个模糊的框架已经悄悄搭建了出来。李国勇，杨度和刘汉英成为了这个组织的核心人物。

　　这个时候的福建，由情报局福建组策动的重大事变“海鸟行动”，也即将开始。

　　得到军政府三点承诺的福建提督于庭栋，铁了心的准备背叛大清，铲除总督许应势力，投靠军政府了。

　　紧张地呆在提督府内的于庭栋坐立不安，不停地来回走动，额头上涔出一圈密密麻麻的、细汗。

　　情报局福建组负责人闽大悠然自得地坐在椅子上，不时的捧起杯子品上一口香茶，顺口还不忘说上一句：“提督大人，这茶真的不错。”

　　于庭栋看来有点气急败坏的一把抢过闽大手中的杯子，重重地往桌子上一放：“我的闽组长，这都什么时候了，你还有心情喝茶。”

　　闽大笑了笑：“万事都已具备，提督大人何必如此担忧。”

　　于庭栋一屁股坐了下来：“独立军的部队真能按时打响？闽组长，你说咱们能成功吗？”

　　闽大说道：“我独立军主力第四师十四旅的三十二、三十三两个团，炮二旅的一个团已于昨日抵达作战地点，完成集结；闽浙两地各级机构已被我基本控制；闽浙军中我中华进步党党员人数也为之不少，当能一呼百应。提督大人，此次不起事则已，否则必能成功。”

　　抹去了头上的汗水，于庭栋喃喃地道：“但愿能如你所言。”

　　闽大又捧起了茶杯，仔细地喝了口茶，不再理他。

　　此时在江西和福建的交界处，由李国勇亲自点名，首次代表独立军单独指挥福建战役的吴佩孚，也是不慌不忙地在阵地上四处溜达。虽然手里只有两个团，但这已是四师最精锐的，满编的两个团。三十二，三十三团武器的精良，让见过大世面的吴佩孚也不得不赞叹不已。每团光各种不同类型的炮连就有三个，营属机枪连更是拥有100名士兵，12挺重机枪，其他补给、辎重、医疗一应俱全，各战斗非战斗人员全团人数达到4200人。

　　如此的人员和火力培植，是他曾经蹲过的北洋军远远比不上的，这也让吴佩孚更加庆幸当初加入民族独立军决心的正确。

　　虽然手中掌握参与此次战役的只有两个团，但吴佩孚有信心一举打垮闽浙军队，更何况他的身后还有炮弹充足，火力强大的炮二旅的一个团，正虎视眈眈地注视着福建。

　　听大帅的意思，将来是要让他接管四师的，自己来到了民族独立军，可还寸功未立，他也知道背后有些非议的人。吴佩孚可不理这些人，只要能得到大帅的信任，那比什么都强，等打下了福建和浙江，自己肩膀上准将的将星，也该换换了吧。

　　“师副，我军已完成攻击准备。”他的参谋过来汇报道。

　　吴佩孚皱了皱眉，独立军什么都好，可就这“师副”的称呼让他听了别扭，这听着和“师傅”一个味，自己不是军人，成了工厂里的老师傅了：“不用急，现在离攻击时间还有两小时，让大家好好养养精神。对了，告诉兄弟们，尤其是各级军官，别听见枪声就不要命地冲锋，许应的军队不经打，咱就算只死了个营长那都不划算。”

　　在担任四师副师长后，吴佩孚很是下了一番功夫来研究这支在江西战役中立下大功的主力部队。他了解到这支部队被称为“疯子部队”，军官伤亡比例极大，这让他觉得很不正常，也决心下大力气来扭转这种现象。

　　这次由他指挥的“闽浙战役”，在战前他就已再三宣布了战场纪律，军官的主要职责是指挥，而不是端着刺刀冲锋。



　　第080章 席卷闽浙

　　怀表上的指针指向了凌晨1点。

　　吴佩孚向参谋招了招手：“可以开始了，炮团一个基数的炮弹齐射，炮火覆盖结束后，32团左翼，33团右翼同时进攻。”

　　随着一声令下，炮团各种火炮集体开火，已进入梦乡的闽军军营立刻遭到了毁灭性地打击。军营里四处都是爆炸声，四处都燃烧起了熊熊火光，四处都是闽军士兵地惨叫。

　　对突袭炮火威力感到非常满意的吴佩孚，放下了手里的望远镜：“大帅给咱配的那新鲜玩意叫什么来着？”

　　参谋说道：“叫无线电台。”

　　吴佩孚揉了揉鼻子：“这玩意真能从咱这发报，大帅马上就能收到？”

　　“是的，马上就能收到。”

　　吴佩孚所说的，是独立军新装备的，由科技局无线电研究处研制成功的千里鸟猝灭火花式无线电机。几个主力师和海军个舰船都用上了这新鲜东西。

　　“给大帅，总参谋部发报。”吴佩孚说道：“民族独立军第四师吴佩孚麾下32，33团，已于今日占领福建南平之战略重镇邵武，并将于五日后推进到宁德。”

　　参谋脸色惊疑不定：“副座，这，这怕有些操之过急了吧，咱这才开始打，万一攻击不顺，二师可是个最好的例子啊。”

　　吴佩孚摆了摆手：“四师不是二师，吴佩孚也没有那么骄狂自大，运筹帷幄之中，决胜千里之外。我只不过是把胜利提前告诉了大帅和总参谋部，没什么大不了的，就按照我所的去发吧。”

　　满腹狐疑的参谋，还是没有完全按着吴佩孚的电文去发，而是悄悄把“已于今日占领”，改了一个字，变成了“将于今日占领”，虽只一字之差，这意思可就天差地远了。可惜战后，这个满心为了吴师长好的倒霉参谋，当即被发觉真相的吴佩孚调离了参谋的职位。

　　战局一切都在吴佩孚地掌握之中，被大炮洗礼了一遍的闽军军营，基本没有了任何像样地抵抗，在两个团如狼似虎的独立军士兵冲击下，很快一溃千里。天亮时分，吴佩孚的指挥部已经移到了邵武城内。

　　邵武一战，吴佩孚总计毙伤闽军第四标，第七标，第十三标共四千余人，俘虏一万一千余人，己方仅仅伤亡一百四十七人，反差之大，让吴佩孚一战成名。在人人都以为吴佩孚会进行修整，等待增援，消化俘虏的时候，他却出人意料的放了所有的俘虏，指挥八千精兵直捣建阳，而后再破水吉、石屯、政和、玉山，仅仅半个月的时间，南平境内所有闽军武装全部被其击溃。后期到达的独立军增援部队，除了收拢闽军败兵，接管城市，几乎无事可做了。

　　正当所有人都以为接下来吴佩孚将进攻福建门户宁德，福建总督许应也匆忙调集重兵，陈兵四万于宁德一线，欲与吴佩孚决一死战之时，将在外军令有所不受的吴佩孚却突然放弃福建攻势，调转枪口直扑浙江。短短的十四天时间，在大量汽车地运送下，32团，33团以凌厉地攻势风卷残云，风暴席卷了整个浙江。

　　这样的打法，别说是许应，就连独立军总参谋部，新成立的总后勤部也被吴佩孚调动得焦头烂额。每打下一处地方，治安部队，后勤支援总得跟上，但凡补给稍稍慢了点，吴佩孚直接一个电报拍到大元帅李国勇处叫囔。而接到电报的李国勇，也总是直接黑着脸把电报往总参谋部，总后勤部一方，然后一声不吭地离开。现在搞得两个部门的人每天一大早见面的第一句问候语就是：“吴疯子打到哪了？”

　　这以后“疯子部队”的“吴疯子”之名算是传开了。

　　但32团，33团却是越打越爽。尤其是33团的独臂团长，当年“瑞山英雄连”连长丁伟，现在每天晚上都会乐醒几次，只要一醒，总要兴冲冲地跑到一营，拉起一营长何兆兵就唠叨上整宿，搞得何兆兵现在到了晚上就害怕，为了避开团长，住处都搬了几次。

　　“好消息，好消息！”才搬到三连连部，刚刚躺下的何兆兵又听到了让他害怕的声音。等连部的门被一下推开，那个掩饰不住满脸喜色的独臂团长丁伟风风火火冲了进来之后，何兆兵再也忍耐不住了：“我的大团长，你不睡，我得睡觉啊！再让你这么折腾下去，不用满清军队了，我先被你折磨死！”

　　先是一征，接着满脸带笑的丁伟一屁股在床边坐了下来：“还睡什么睡，师部急电，命我团就地修整一日，后天直插寿宁，由寿宁至武曲、周宁，最终占领屏南，与33团对宁德府成合围之势！”

　　何兆兵无精打采地道：“团长，我当什么事呢，许应早成了惊弓之鸟，自打我们横扫浙江之后，他早把主力全部聚集在了福州，就宁德那些老爷兵，打赢了有什么稀奇的。”

　　丁伟不以为然地道：“你这人，自己想想，江西一战，咱们打得多苦，四师的底子都拼空了；可现在呢？自从大帅把吴师长调来，这仗打得那叫一个舒坦。”

　　这让何兆兵起了同感：“是啊，当初大帅把吴师长调来咱们师，说实在的，大家伙儿对这个败军之将有谁服气的，可现在不服不行啊。从福建到浙江，看看闽浙军死了多少，咱们呢，伤亡连人家的一个零头都不到。”

　　丁伟兴奋地道：“要说还是咱大帅识人，敢用人，换个人，谁敢把才投降的将领放出去，让他单独指挥部队？我看很快闽浙问题就可以解决了，下面就是两广，生在这个时代，老何，咱军人的幸运啊，不轰轰烈烈地干点事业出来，也愧对了咱身上的这身军装！”

　　何兆兵的睡意也让丁伟赶了个干干净净：“团长，还是老样子，咱一营打头阵。我想把全团的汽车集中起来给我们营使用，能带多少带多少，避开寿宁等地，直接攻击屏南。只要攻击顺利，一来可以阻敌援军，二来也让敌人逃无可逃。”

　　“老何，咱算想到一起去了。”丁伟擂了何兆兵一拳：“我今天来也是想和你商量这事。这么着，也许比师部规定的时间还能提前解决战斗。具体的战斗部署，我已经送到了吴师长那，批准估计没有问题。”

　　详细的部署，让两人一聊又聊到了天色微微发白，何兆兵忽然苦着脸道：“报告团长！”

　　正谈到兴头的丁伟奇怪地道：“什么事？”

　　“您再不让我睡觉，别说打仗了，连路我都走不动了！”说完这句话，何兆兵再也不理丁伟，倒头呼呼大睡。



　　第081章 日本的挑衅

　　由吴佩孚组织的“闽浙战役”，极大震动了满清在福建、浙江的统治。在情报局特工和政工人员地鼓动下，两地民众热切盼望独立军的到来，各城镇纷纷爆发了武装暴乱事件，这些暴乱的后面，无一例外地出现了情报局的身影。

　　而闽浙军队，在情报局福建组地长期经营努力下，多次出现阵前倒戈，这也让吴佩孚地推进顺利了许多。

　　随着32、33两团地迅猛推进，6月，福州门户宁德被攻克，福州已直接处在独立军炮火地威胁之下。接到吴佩孚最后通牒的福建总督许应，心急如焚，求援信一封接一封地发往拥有重兵的两广总督岑春煊处。但是，与军政府签有《苏广合作互助协议》的岑春煊非但按兵不动，还主动向军政府抛去了橄榄枝，探讨双方进一步合作的可能性。

　　福州城里不仅仅只有许应一个人急，有人比他更急。眼看着独立军兵临城下，福建提督于庭栋知道自己再不动手，一怡城破，等论功的时候可就没自己什么事了。下定了决心的他，在6月19日夜间，在福建组地帮助下，带着数千亲信，攻破了总督府，宣布自任闽浙总督，统辖闽浙全境。福建总督许应趁乱逃跑，这以后再也没有了他的音信。

　　20日，于庭栋派出使者进入吴佩孚军营，要求按着大元帅李国勇当初答应的条件进行谈判。可是让他没有想到的是，吴佩孚竟然以从未接到命令为由拒绝了谈判的要求，并限令于庭栋必须于三日之内无条件投降，否则城破后以战犯论处。

　　又气又急的于庭栋四处寻找军政府的联系人闽大，可这时这些天一直和他朝夕相处的闽大居然人间蒸发，再不见了人影。恼怒不已的于庭栋此时即愤怒于李国勇的背信弃义，又悔恨自己攻打总督府的行为，现在军政府和满清两条路都被自己亲手堵死。这个时候的福州城内，民心浮躁，要求打开城门迎接独立军的呼声一片。军营里也暗潮涌动，甚至有的军官直接派人去和福建组秘密接触，要求单方面投诚。

　　吴佩孚限定的三日期限的最后一天，走投无路的于庭栋，终于下令打开城门，撤消自封的闽浙总督头衔，福建全境停止抵抗，各地军队无条件向独立军投降。

　　1904年6月23日，闽浙战役结束，福建浙江并入军政府势力范围，设福建省，浙江省。吴佩孚，福建组，情报局相关人员都受到了或公开，或隐秘地表彰，吴佩孚更是因功提升为少将，升任民族独立军第四师师长，原四师师长吕远调入新成立的党卫军另安排重任。

　　但离福建一海之隔，《马关条约》中被割让给日本的小岛台湾发生的事，却冲淡了胜利的喜悦。1904年6月28日，日本台湾总督儿玉源太郎发表申明，指责了军政府对闽浙发动的“野蛮的，无耻的袭击”，并警告军政府，一旦日本在台湾的利益受到任何形式地威胁，大日本帝国精锐的军队会毫不留情地给于挑衅者以惨重地打击。

　　这份让李国勇几乎气炸了肺的申明还没等他做出反应，日本驻上海总领事小田切万寿之助的到访，让他真切感受到了日本的强横和威胁。

　　小田的突然来访，是为了俄国军舰“满洲”号而来。

　　俄舰“满洲”号于1903年12月12日自旅顺来沪，日俄战争爆发后奉俄海军部之命，滞留上海。日本方面多次要求军政府驱逐该舰，但都被得到李国勇授意的上海市长周高远所拒绝。恼羞成怒的日本，公然将军舰“秋津州”号驶进了沪北张华浜，以武力威胁军政府。

　　李国勇冷冷地看着对面那个染他感到厌恶的日本人，冷淡地问道：“领事先生了从来不登我的大门，今天来，为了什么事啊？”

　　傲慢的小田说道：“今天我代表大日本帝国给你们所谓的军政府送来了最后通牒！”

　　李国勇看了眼坐在旁边的杨度，才将目光重新投向小田：“最后通牒？本帅倒很想听听你们日本的通牒。”

　　小田清了清嗓子：“大日本帝国通牒伪军政府及伪大元帅李国勇阁下，阁下及阁下的下属，置中国正统政府大清帝国的‘局外中立’政策于不顾，公然袒护俄罗斯军舰‘满洲’号，严重损害了日本利益。现大日本帝国通知李国勇及其伪政府，必须于1904年7月2日前驱逐俄舰‘满洲’号，否则由此引发的一切严重后果由伪大元帅李国勇及其伪政府自负！”

　　一连窜的“伪”字让李国勇火冒三丈，他强压着怒气问道：“我现在想知道日本所谓的严重后果是什么，本帅得看看自己的肩膀能不能承担。”

　　小田正色说道：“大日本帝国军舰‘秋津州’号已驶入上海，帝国无敌的陆军也随时可以在合理要求无法得到满足的情况下，以武力来维护帝国的一切利益！”

　　“你放屁！”忍无可忍的李国勇一下掀翻了面前的台子，也顾不得什么礼仪，指着小田的鼻子骂道：“小日本，回去告诉你的主子，‘满洲’号老子还保定了！要打仗吗？老子奉陪到底！再来个八年抗战老子也不怕！”

　　八年抗战是什么可是在场的人都听不懂的了，只当大帅是被气糊涂了说出的糊话。

　　没料到对方如此激动的小田，也被李国勇的态度所激怒：“李先生，我必须警告你，你这是在和大日本帝国为敌，帝国是不会容忍如此赤裸裸地威胁的！”

　　“赤裸裸地威胁？”气到极点的李国勇反而笑了起来，他指着小田对屋里的人说道：“你们见过比这人更无耻的人没有？跑到我的大帅府以战争来要挟我，现在反说我赤裸裸地威胁！老子怕天怕地怕老鼠，还他妈的就不怕这些小日本！老子还就威胁了，要打仗，打，哪个不打哪个是畜生！”

　　被满口粗话弄得头晕脑胀的小田也乱了方寸，他站起来说道：“李先生，我对你的无理提出抗议，告辞了！”

　　“站住！”李国勇忽然大叫了声：“中国可不是你们的后花园，想来就来，想走就走！最后通牒是吧？现在我以大元帅的身份，代表军政府给你最后通牒，‘秋津州’如在两天之内不离开我的地盘，民族独立军将以武力驱逐，甚至将其击沉！同样的，由此引发的一切严重后果，将由日本方面承担！”

　　“你……”遇到比自己还要傲慢，还要强横的李国勇，日本总领事小田切万寿之助实在说不出话来了。

　　被小田气得浑身哆嗦的杨度，看着小田，一字一字地说道：“成吉思汗曾经说过一句话，现在我转给你，‘你要战，那便战’！”

　　李国勇慢慢坐了下来：“你要战，那便战！你听好了，这就是我们中国人的答复！”



　　第082章 血债血偿

　　在紧急召开的军政会议上，被日本战争威胁彻底激怒的热血军官，爆发出了一片和日本开战的呼声。

　　等狂热的军官稍稍冷静了点的，赵声还是提出了自己的看法：“日本要打，独立军一定奉陪到底，但我们也必须注意到，满清政府是不会放弃这个机会的，那么独立军有可能遭遇多条战线同时作战的问题，这对我们来说是很不利的。”

　　“尤其是袁世凯的北洋军，更加会来凑热闹。”一师长孟凡贵说道：“我们如将主力放在与日作战上，北洋军一旦发起攻击，将使我们非常被动。”

　　现实摆在眼前的问题，也让李国勇开始冷静地考虑起来。

　　“我倒有个主意，不知成不成。”杨度这时候说道。

　　李国勇露出了喜色，每当自己遇到难解之事时，杨度总是能帮他渡过难关：“皙子，你的主意那是一定成的，说给我们大家听听。”

　　杨度一笑：“干脆把此次事件闹大了，通电全国，让国民知道事情的来龙去脉，为我们争取道义上的支持。民心可用，有了全国民众地支持，我看袁世凯未必敢动。”

　　李国勇想了想道：“这办法可用，但对满清和袁世凯不能抱有过多的幻想，该防的还是得防。伯先，说下军队整编的情况。”

　　赵声说道：“目前独立军整编为6个主力师，分四个天字号师，两个地字号师，除了一师满员达到39000人外，其它各师均不满员。尤其2师，虽然优先补充，但也仅仅只有18000余人，虽然已超出前二师的编制，但离大帅要求的天字号师整编方案还差得很远。”

　　“恩。”李国勇点了点头：“你看对日作战，动用哪些力量比较好？”

　　赵声还没有回答，蔡锷忽然说道：“大帅，我有一点想法。”

　　对于年轻的蔡锷，李国勇显得非常尊重：“松坡尽管说出自己的看法好了。”

　　蔡锷说道：“我看就算真打起来，我军动用一个一师的力量就足够。”

　　这话让会场上的人把目光都投向了他，李国勇也微微皱了下眉头：“1个师嘛？会不会有些托大了？二师之败，前车可鉴啊。”

　　镇定自若的蔡锷随即说出了自己的看法：“现在日本正深陷和俄国的战争，由朝鲜方面南浦登陆的日军第二师团，近卫师团同第十二师团约6万人，已在东北九连城打败俄国查斯里奇中将指挥的俄军2万人，目前正在东北艰苦推进；陆军大将奥保巩率领的第二军，包括3个师团和1个旅团在内的部队，正在金州苦战；乃木希典大将指挥的日本第三军，于本月在辽东半岛的盐大澳附近登陆，配合第二军攻打旅顺。但在俄国驻旅顺口要塞陆防司令康特拉琴柯指挥的俄军顽强抵抗下，进攻受挫。6月20日日本成立了‘满洲军总司令部‘，任命大山严元帅为总司令，仅在旅顺一线，日军就集中了13万4千人。

　　从目前的态势来看，蔡锷以为，日本同样对中日战争没有准备，在大量军队被分配到旅顺的情况下，日军能够立刻调动的兵力就有限了。中日之战，蔡锷认为将是一场局部战争，在日俄战争陷入胶着状态的形式下，日本不会对我贸然发动全面战争。”

　　他的侃侃而谈，让众人改变了态度的同时，也让军官们陷入了沉思。

　　李国勇手指轻轻敲打着桌面，好一会后说道：“你们认为松坡的话怎么样？”

　　柳波成第一个说道：“波成认为松坡的判断是准确的，日本暂时没有这个能力同时和俄国及军政府作战，应该最多只能动用一到两个师团的力量，在军舰的掩护下由福建登陆。”

　　“哎，要是我们有强大的海军就好了，在海上就能打沉这些王八蛋！”李国勇忽然冒出了这么一句话。

　　海军司令赵灿薛立刻站了起来：“大帅，只要您一声令下，海军部队立刻可以启程，迎击日本舰队，决不敢给大帅和独立军丢脸！”

　　“坐下。”李国勇挥了挥手：“还不到用海军的时候，船沉了可以再造，可人死了到哪再找？海军现在的任务是练好兵，等着先进战舰的到来。放心雪之，海军的仗是有的你打的。”

　　怏怏不乐的赵灿薛只能委屈地坐了下来。

　　李国勇下了决心似的拍了拍桌子：“就这么按松坡设想的定了，调一师全部，二师的四旅开赴福建，那还有吴佩孚的人马，能和小日本好好地干上一仗了！其余各师，全军备战，防止满清偷袭！”

　　“波成，雪之。”这时他又点了柳波成和赵灿薛的名字。

　　“在！”

　　李国勇眼睛里抹过一丝杀机：“上海租界众多，我谅他小日本也不敢怎样。波成你亲自带一个团去上海，断绝‘秋津州’号的补给。雪之，动用力量，找机会干掉‘秋津州’号，咱海军虽然弱了点，但打它一艘船还是可以的吧。出了事，老子担着！”

　　“还有，”李国勇继续说道：“把舆论工具都给我调动出来，老子要告诉天下人，独立军要打仗了，这次打的不是内战，这次打的是小日本！袁世凯，慈禧，有本事就趁着这个机会来打老子吧！”

　　“是！”在坐的人齐刷刷站了起来。

　　李国勇轻轻吟道：“甲午耻，犹未雪；旅顺恨，毋遗忘！我要提醒你们，我要提醒在坐的各位，提醒全中国的老百姓，1894年11月21日，日军第一次攻占旅顺口后，从11月21日到24日，短短4天就杀害了我中华民众2万人。这是耻辱，这是中国的耻辱，我不要什么忍让谦恭，我也不要什么文明古国的文明架子，我要的是血债血偿！我要的是以牙还牙！”

　　得到大帅指令的柳波成，马不停蹄的带部队赶到了上海，在李国勇规定的两天期限过后，柳波成在海军东海舰队“大唐号”和“汉武号”地配合下，强行登上“秋津州”号，宣布接管该舰。

　　这艘排水量为3100吨的装甲巡洋舰，参加过甲午海战，参加过袭击中国运兵船“高升号”的战舰，自舰长而下全舰1044名日本海军，全部被捕。

　　这次被称为“秋津州事件”的行动，在日本人目瞪口呆，无论怎样也无法相信中国人竟然说打就打，态度强硬如此的状态下开始了。

　　更让日本人无法想像的是，7月2日，柳波成突然宣布：被捕的日本“秋津州”号海军，于7月1日夜间暴动，劫杀我独立军看守士兵14人。在再三劝告无效，忍无可忍的情况下，独立军不得不展开正义的平乱行动。平叛此次暴乱，由于日本海军的激烈抵抗，独立军不得不使用了重机枪，致使日本海军1044人全部死亡。独立军方面伤124人，阵亡176人。

　　而送到李国勇处的密报上，柳波成则这么写着：我团士兵激于义愤，7月1日晚将日海军俘虏全部击毙，本团轻伤11人。职柳波成管教无方，请大帅处罚。

　　李国勇看完了密报，笑了笑，然后将其付之一炬。



　　第083章 战争爆发

　　被“秋津州事件”所震惊的列强，怎么也想不到向来与洋人交好的李国勇，这次态度竟然强硬如此，不惜与军事强国日本一战。

　　而俄罗斯则欢欣鼓舞，在与日本的战争中逐渐显得被动的他们，意外的得到了李国勇这一战争盟友，俄罗斯是决不会放弃这次机会的。在“秋津州事件”的第二天，即7月2日，俄罗斯驻上海总领事阔雷明就发表了对军政府不吝溢美之词的声明。声明里高度赞扬了李国勇及其领导的军政府，在日本要求驱逐“满洲号”时所表现出的高度正义感和责任感，对俄罗斯人民的伟大友谊。声明同时还强烈谴责了日本政府以武力威胁军政府的无耻行径。

　　7月5日，在各国列强还没有完全消化此事件时，阔雷明突然代表俄罗斯帝国，伟大的尼古拉二世宣布，俄罗斯帝国断绝与大清帝国的一切外交关系，承认李国勇领导的军政府为中国唯一合法的政府。

　　这一突发情况让国内国外舆论一片哗然，更让美英法德四国措手不及。四国与李国勇多年保持着友善的关系，不是不想承认李国勇的军政府，而是觉得时机还不成熟，现在让后来者俄罗斯抢了先，这是让四国面子上觉得很挂不住的。并且从军政府目前的情况来看，民族独立军很有可能推翻满清统治，夺取中国政权，被俄国抢了先手的他们，开始各自转开了心思。

　　首先是和李国勇最为亲密的德国率先在私下场合向他表示，将于明年正式承认军政府，并愿意重新同李国勇签订一份军事、经济、政治全方面的合作计划。接着是美国，美国表态将私下全力支持军政府在不损害美国利益的前提下，所做的任何事情；国会并将会考虑承认军政府事宜。只有英法两国态度有些暧昧，仅仅表示对李国勇与日本的冲突感到遗憾，自己将全力调解此事，也希望军政府能够保持最大的克制，并再次申明英法将严格遵守《上海密约》和《李古霍巨四方协议》。

　　国内的形式比较乐观，受到列强欺压多年的中国民众，几乎是清一色地支持军政府；而清政府除了指责李国勇破坏中国与日本一衣带水的友好关系，擅自挑起战争以外，难得地保持了沉默。老奸巨猾的袁世凯，更是不愿意被千夫所指，他给北洋军下达的指示是：克制克制再克制，不得挑衅民族独立军，让独立军和日本拼个你死我活，而后再由北洋军来收拾残局。

　　两广的岑春煊，旗帜鲜明地拥护军政府的所作所为，并愿意向福建的独立军支援粮草，部队。7月10日，经过与军政府代表杨度艰苦地谈判，岑春煊正式通电全国，两广脱离清廷，成立两广自治政府，并与杨度签署了《两府军事互助条约》。

　　而在军政府势力范围内，李国勇所说的“甲午耻，犹未雪；旅顺狠，毋遗忘！”的口号，传遍了军营，传遍了民间，传遍了大街小巷。一切有着爱国心的中国人全部被调动了起来，全民动员，誓于日本血战到底！

　　一时间，开赴福建前线的军人，成了最引人注目的；军服的藏青色，也突然成了最流行的色彩。军队经过的地方，到处都是欢呼的人群；“参军打日本”，也成了年轻人的口头禅。

　　至于感觉到受到了极大侮辱的日本军方，也发誓要一举扫平军政府的势力，挽回帝国军人的荣誉，日本民间更是叫嚣出了“杀光中国人，为死难帝国海军士兵报仇”的声音，这也让黄锦容领导的黑手党组织东京组活动遭遇到了前所未有的困难。

　　7月7日，满载着日本陆军第八师团弘前师团，第十师团姬路师团的24000名日本士兵的运兵船，在陆军大将山泽静吾的统帅下，由日本本土出发，在数艘战舰的护送下驶向福建。

　　对于率军在辽东半岛与俄军血战的帝国军人们，山泽静吾是非常羡慕的，战场上才是军人的归宿。现在政府支那的光荣使命，终于落到了自己的肩上。

　　“川村君，支那就要到了。”山泽静吾把头转向了身边的姬路第十师团师团长川村景明。

　　川村景明的表情异常严肃：“司令官阁下，请您将为海军死难将士雪耻的光荣指责，交给第十师团，我要让支那人用十倍百倍的鲜血来偿还帝国蒙受的耻辱，我要让他们在光荣的帝国士兵脚底颤抖！”

　　山泽静吾拍了拍他的肩膀：“川村君，不要大意，我在日本听说过独立军的士兵，和支那其它军队还是有区别的，有一定的战斗力，武器也优于满清的军队，所以你不能够大意，每一个帝国士兵的生命，都是非常宝贵的。”

　　川村景明眼中流露出了不屑一顾：“那些东亚病夫们，军官只知道鸦片和女人，士兵只要听到枪声一响就一定四散逃窜；在帝国骁勇善战的士兵面前，是不堪一击的！”

　　笑了一笑，山泽静吾显然也赞同他的看法：“我的战略部署，是集中两个师团的全部力量，在福建厦门登陆，7月底前击溃在福建的支那军队，8月，或者最晚到9月，我想，我们就可以到达南京的街头了。”

　　日本的军队，对这次战役是不太重视的，中国军队在他们的脑海里，是落后的，无能的，不堪一击的。山泽静吾在给国内女儿的信中这么写道：

　　“爸爸这次来支那，我想是一次非常有趣的旅行。支那很大，有好几个日本那么大；支那有很多日本所没有的物资，而这些都是大日本帝国所需要的。所以，我们要征服支那，让它为帝国服务。

　　不用担心爸爸的安全，支那的政府，是胆怯无能，腐败透顶的；支那的军队，是丝毫也没有战斗力的。也许只要半年，或者更少的三个月时间，帝国就能征服整个支那。你要好好地读书，等你长大了，支那人就将彻底成为大日本帝国的奴隶，那时你就能来这里，让爸爸带着你走遍支那的每一寸土地。”

　　1904年7月10日，日本军舰对厦门实施了整整一天的炮火覆盖，福建总督许应当初设在厦门的老式的岸防炮全部被摧毁。

　　7月11日，日本陆军第十师团姬路师团，川村景明指挥的12000名日军率先在厦门登陆。中日之战正式爆发。

　　此时在厦门指挥防御的，是民族独立军第二师第四旅旅长蔡锷。



　　第084章 109高地

　　守卫厦门的，为蔡锷担任旅长的民族独立军二师的四旅。四旅是二师唯一的一个满员旅，全旅战斗人员9000人，拥有一个山炮营280名官兵12门75毫米山炮，两个野炮营3600名官兵24门75毫米野炮。

　　而蔡锷临时布置的工事，也与独立军布置的不同，甚至和他在日本陆军士官学校学到的也格格不入。蔡锷使用了由多个班、排级环型防御工事组成了一个大的防御组合，再配上低矮的简易火力点，形成正面、侧面和倒打火力的组合。其中简易火力点非常有特色，它用沙袋围成一个火力点，然后上面覆盖防炮钢板，再覆盖上了一层沙土。

　　而各火力点和简易火力点、环型防御工事之间使用盖沟和地道进行连接，再配属上了大量的自动火力和前沿炮火。

　　蔡锷此时终于显示出了他的军事指挥才能，用最短的时间，组织起了一个严密的防线。他本人，则亲自坐镇在了第一线的防御阵地109高地。

　　7月10日日军整整一天的炮击，由于蔡锷完整坚实的阵地，四旅并没有遭到什么损失。11日，川村景明为了确保首战顺利，动用了他的王牌青木联队。

　　面对黑压压上来的日军，守卫109高地的四旅十一团丝毫也看不出慌张，只是默默地等待着坐镇后面旅长蔡锷的命令。

　　蔡锷亲临前线，是彻底违反了李国勇高级军官不得亲临前线的命令，不过首次单独指挥作战的蔡锷，可也顾不了这些了。109高地一旦失守，整个厦门防线必将受挫，厦门战役要有失，自己的名声是小，让军政府整体陷入被动可就是大罪过了。

　　看着密密麻麻上来的日军，蔡锷轻蔑地笑了下。这种看似新式的集群冲锋，正好让自己的火力配置发挥最大的特长。

　　当日军推进到了500米内，11团团长康常衡看了眼旅长，拿着望远镜的蔡锷却毫无反应；300米，蔡锷还是无动于衷；100米，依然如此。康常衡的手心里捏住了一把汗水。

　　不光是他，连青木联队联队长青木广太郎都觉得奇怪了，都这么近了，怎么敌人的阵地上一点动静也没有？难道胆小的支那人全跑光了？

　　80米，青木联队推进到80米的时候，蔡锷忽然大声道：“开火！”

　　一声令下，憋了好久的109高地上各种轻重武器，明暗火力一起开火，怀着对日军的仇恨，十一团的士兵尽情地宣泄着自己的怒火。前沿炮火也没有闲着，配合着十一团的轻重火力，向日军砸去了复仇的炮弹。

　　方才还趾高气扬的青木联队，被突然到来的，暴风雨一样的火力打得队形大散，士兵一个个象割麦子一样的成片倒下。

　　在蔡锷的精心准备下，集群冲锋的弱点暴露无疑，才短短的三十分钟不到，青木联队伤亡达到了400余人。被打得晕头转向的青木广太郎，不得不下达了撤退的命令。

　　放下了望远镜的蔡锷轻轻地吐出了一口气。

　　自己亲自布置的防御阵线成功了，日军的第一次攻击，就这么轻易地被打退，日本人也远远没有传说中的那么可怕。

　　康常衡兴奋不已：“旅长，小日本退了，小日本退了！”

　　蔡锷瞄了一眼大惊小怪的康常衡：“别高兴得太早，这只是个开始，真正的恶战还在后面。告诉兄弟们，不要忘了大帅所说的‘甲午耻，犹未血；旅顺恨，毋遗忘！’，为中华民族讨还血债的日子，就在今天！”

　　康常衡端庄地敬了个军礼：“甲午耻，犹未血；旅顺恨，毋遗忘！请旅座放心，十一团全团士兵，一定不会忘记民族的耻辱！”

　　在109高地下，无地自容的青木广太郎，身子立得笔直的站在川村景明的面前，一声也不敢吭。

　　被巨大愤怒冲去曾经向往过的喜悦的川村景明来回走动着，怒气冲冲地道：“三十分钟，才三十分钟，400大和勇士的生命句断送在了109高地！你不是帝国的军人，你是蝗虫，蝗虫！”

　　羞愧得无地自容的青木广太郎大声道：“请师团长阁下再给我一个赎罪的机会，我一定亲自带队战斗在最前面，我要用109高地上支那人的生命，来洗刷青木联队的耻辱！请阁下一定答应我的要求！”

　　见部下这么说，川村景明稍稍缓和了自己的口气：“青木君，拿起你的斗志，在支那人面前展示帝国的武威吧！”

　　青木广太郎恭恭敬敬地鞠了一个躬，脱去了上衣，露出野人一样的上身，拔出武士道嘶声狂叫道：“青木联队的大和勇士们，跟我冲，杀光支那人！”

　　在联队长神经质地鼓动下，青木联队象着了魔似的冲向了109高地。

　　“旅座，小日本在干嘛呢？”心情放松了不少的康常衡笑着问道。

　　蔡锷淡淡地道：“他们在发疯，在自杀！方震兄临走时说的，日本的陆军是最不可救药的，最不用学习的，当时我还不信，现在看来，果然如此啊。仅凭一勇之力，又怎么能够打胜仗呢？”

　　这话听得康常衡莫名其妙，他可不知道方震说的就是远在德国的军事奇才蒋百里。

　　看着青木联队又到了最有效的杀伤范围80米，蔡锷的嘴里依然吐出了一个字：“打！”

　　初次交手大获全胜的十一团，越打越有经验，越打越有信心，利用重机枪和步枪，加上火炮支援，大量杀伤日军之后，对于千辛万苦接近阵地的日军，一排排的手榴弹投出，让青木联队尸横遍野。

　　战斗到最激烈的时候，民族独立军第二师第四旅十一团三营二连一排一班，出了个神枪手，日后被授予“二级独立勋章”的一班战士钱土根。

　　当时年仅十八岁的江西人钱土根，利用手里的“04”式半自动步枪，从战斗打响开始，一口气干掉了十四个日本鬼子。打到兴头上的他，发现有个冲在最前面，裸露着上身的日本人叫得最凶，冲得最猛，钱土根可不管他是谁，稳稳地端起枪来，瞄准，射击！

　　枪响过后，那个日本人一头载倒在了地上。

　　“行啊，土根，这可是你干掉的第十五个了。”边上的战士羡慕地道。

　　钱土根倒不在意自己杀了多少敌人：“这有什么，这可比在俺们家乡打兔子要好打多了，你看小日本，排成了一串串的，想打不准都难！”

　　他怎么也想不到，自己杀死的第十五个日本鬼子，正是日军姬路师团，青木联队的联队长青木广太郎。

　　随着青木广太郎的阵亡，遭到重大杀伤，又失去指挥的青木联队迅速败退了下来。



　　第085章 防线

　　109高地第一天的争夺战，让日军第十姬路师团付出了惨重的代价。在独立军的无情打击下，姬路师团青木联队联队长少将青木广太郎阵亡，全联队死750人，伤1400余人，整个联队都被打残。

　　而十一团，伤亡居然是令人难以置信的七十七人。但是蔡锷依然对这伤亡数字相当地不满。按照109高地近乎于完美的防御布置，本还可以把伤亡降低到一合理的数字，但十一团的士兵在战斗打响后还是显得急躁了些，以至增加了不该有的牺牲。

　　日军方面，青木广太郎的阵亡，青木联队的被全队打残，不仅是川村景明心疼不已，连得新上岸的山泽静吾也不敢相信自己所看到一切。

　　一具具日本士兵的尸体被抬下，姬路师团初时的骄狂之气已不知跑到了何处，他的面前，只有垂头丧气的川村景明。

　　山泽静吾恼怒地问道：“川村君，这究竟是怎么回事？”

　　低着头的川村景明话中既透着羞愧，也透着愤怒：“司令官阁下，敌人火力的强大，抵抗的顽强，大大超出我的意料。再加上青木联队长骄傲轻敌，才遭到了青木联队的惨败。对此，我作为青木联队长的上级，也将承担相应的责任！”

　　日本人的劣根性在这几句话中暴露无疑，将责任全部推到死人身上，无疑是个很好的办法，反正死人也是绝对不会从棺材里爬出来为自己申辩的。

　　“青木不是帝国的军人，他是帝国的耻辱！”山泽静吾显然非常爱护自己的师团长，何况国内也不会允许这样的失败，找个死人当替罪羊，也是山泽静吾乐意看到的：“上千名帝国优秀的士兵就这样葬送在了异国他乡，姬路师团从此将背上给劣等的支那人打败的羞耻，川村君，抬起你的头来，努力挽回姬路师团的名誉吧！”

　　“哈依！”川村景明大声回答道，但109高地坚固的防御还是让他心惊，他也没有什么把握能够攻得上高地：“但是，司令官阁下，对面的支那人似乎配备了比帝国军队更为先进的武器，人数也不在少数。川村景明虽然有信心占领109高地，但是帝国士兵的伤亡也不能不考虑啊。”

　　山泽静吾皱起了眉头：“海军已经在陆军登陆前进行了整整一天的炮击，难道支那人的阵地还没有被摧毁吗？”

　　川村景明摇了摇头：“帝国海军的主力都放在了与俄国的决战上，厦门的帝国战舰数量太少，无法给敌人以毁灭性地打击。”

　　“混蛋！”山泽静吾愤怒地咒骂道：“难道不靠海军的帮忙，我就无法征服这里吗？大日本帝国的陆军才是最优秀的！川村君，回去准备，让姬路师团的勇士们拿出大和民族光荣的武士道精神，把109高地踩在帝国士兵的脚下吧！”

　　被司令官下了死命令的川村景明，第二天就集中全师团的炮火对109高地进行了炮击，而高地上守卫的十一团炮兵部队也毫不示弱地进行了还击。日本炮兵虽然训练有素，火炮数量占优，但在火炮质量上却落后于独立军。而十一团的炮火，打得远，杀伤力也大，虽说数量不足，但也和日军打了个旗鼓相当。

　　炮战一直进行了四个多小时，双方储备的炮弹也在这几个小时里基本打空。炮战的结果相比之下，十一团稍稍吃了点亏，表面阵地几乎被打平，几个不是很隐秘的火力点也被拔除，士兵伤亡也达到了100多人，已经超过了第一天战斗的损失。而日军方面也好不到哪去，数门大炮被摧毁，人员也死了上百个。

　　炮战中没有占到便宜的川村景明，炮声一停，立刻指挥着姬路师团发动了进攻。

　　虽然在头天的战斗中吃了大亏，但素来对中国军队极其瞧不起的日本官兵，在川村景明打下109高地，全师团可以在厦门不用约守军纪三天的许诺刺激下，“哇依哇依”怪叫着向109高地冲来。

　　不用遵守军纪，日本太明白其中的含义了，那就意味着可以随意地屠杀支那人，随意地玩弄支那女人，这是对大日本帝国士兵最好的奖赏。

　　109高地本身并不是一个特别适合防御的阵地，很容易被包围，虽然有着蔡锷完善地部署，有强大火力地支援，但在9000余日军的轮番冲击下，阵地一度显得岌岌可危。

　　这时集群冲锋的噩梦，重机枪的威力就显现出来了，蔡锷将全团的重机枪编排到了一起，对受到冲击最严重的正面阵地集中射击。在大片日本士兵倒下的同时，蔡锷将以钱土根为首的神枪手们组织到了一起，专打日军指挥官。

　　在神枪手们精准地射击下，日军指挥官一个接一个地倒下，而失去了指挥官的姬路师团各连队，小队，忙乱不知所措。

　　“旅长，109左翼阵地上来了一股鬼子！”康常衡忽然急匆匆地赶了过来。

　　“怎么回事？”蔡锷抹了把头上的汗水。

　　原来，负责守卫109高地左翼04防线的一个排长是当年参加过三省独立战役的老人，04防线在第一天的战斗里没有捞到仗打，把这个排长憋坏了。这次姬路师团多点进攻，04防线也受到了冲击，本来这个排守得好好的，可当排长看到日军有溃散的迹象，这排长又犯了老毛病，居然带着一个排微薄的兵力冲出了阵地，和日军拼起了刺刀。

　　很快，进攻的日军以优势兵力将这小股独立军士兵包围了起来，虽然从排长到战士都一直在英勇奋战，但人数上的劣势，却很快使他们全军阵亡。

　　夺取了04防线的日军，将两门野炮拉到了阵地，对109高地左翼防线肆无忌惮地炮击，在炮兵的帮助下，日本陆军很快冲破了左翼防线。

　　突发的意外情况让蔡锷愤怒到了极点：“上来了多少鬼子？”

　　“400来个，目前左翼的胡营长正在指挥反扑，力图重新夺回阵地。”康常衡回答道。

　　蔡锷想了会，说道：“你在这指挥战斗，我去左翼。”

　　康常衡急着道：“旅座，那太危险，还是我去。”

　　蔡锷摆了摆手：“我去，这是命令，记得，坚守阵地，不得擅自出击！”说完了这话，蔡锷匆匆带着自己的警卫连赶向了左翼阵地。



　　第086章 军政府的利益

　　蔡锷和他的警卫连到来的正是时候。此时组织反击的胡营长，正带着临时组建起的两个排与400多日军绞杀在了一起。本以为一旦突破阵地，中国军队就会一哄而散的日本士兵，却遭遇到了顽强抵抗。独立军士兵们的死战精神，拼刺刀时的勇猛无畏，都是让日本人感到惊讶的。这些士兵，可和以前大清的兵丁大大的不同。

　　看到人数较少的独立军落入了下风，警卫连立刻在蔡锷的带领下投入了战斗。才一交手，警卫连配备的，由金陵制造局仿制的“1903式毛瑟手枪”就成为了肉搏战的噩梦。

　　日军看到敌人增援部队上来，立刻分出了一半人向蔡锷扑来。蔡锷看到气势汹汹的日军，没有一点惊慌，在他的号令下，警卫连先用半自动步枪进行了一次齐射，因为距离近，目标密集，日军顷刻倒下了几十个。接着就是毛瑟手枪大显神通，由于手枪子弹击发的范围又比倭寇的刺刀大，加上每支毛瑟手枪能连发十几枪，很快在阵地上就倒下了一大片日本人的尸体。

　　趁着日本人慌乱的时候，蔡锷趁机指挥着手里不多的部队反起反击，一口气夺回了丢失的阵地。

　　不甘心失败的川村景明，趁着独立军才夺回04高地，立足未稳，又缺少重武器的情况下，调集了1000多日军向04防线疯狂地压了上来。关键时刻，被蔡锷留做预备队的四旅战斗工兵团的一个营，带着两挺重机枪增援了上来，在重机枪的压制下，04防线成了屠宰场，1000多日兵一个接一个地倒下。

　　到了傍晚时分，姬路师团终于承受不住重大地伤亡，在109高地上扔下了1500具尸体后，败退了下去。

　　两天的战斗，蔡锷用一个团的兵力，以全新的作战方式，最低的伤亡代价，给与了姬路师团重大杀伤。两个师团的日本侵略军，还没有看到厦门的影子，就在十一团面前损兵折将，丢盔弃甲。

　　蔡锷名将之风采，初次显露在了世人面前。

　　厦门前线的胜利，很快传遍了全国。自鸦片战争以来，中国军队屡战屡败，历次对外战争，造成的直接后果就是中国的割地赔款。无数中国人的鲜血，一次次中国人的耻辱，在让满清政府苟延残喘的同时，却把中国逐渐拖入了半殖民地半封建的社会。

　　“洋人的军队是不可能打赢的”，这成了每个中国人心中的痛。英法这些军事强国不消说，就连曾经弱小的，只能仰望中国鼻息的倭寇，也给中国带来了甲午之败的伤痛。满清大把大把的赔款，却养肥了日本的军队，最后连台湾也割让给了倭寇。

　　厦门的捷报，象暴风一样席卷中国，打赢了，我们终于打赢了一次对洋人的战争。虽然对方只是让我们看不起的日本矮子，但越来越多的中国人却更清晰地看到了中国的希望在哪里。

　　“甲午耻，犹未雪；旅顺恨，毋遗忘！”李国勇喊出的口号，在每个热血的中国人的口中传诵。

　　当兵去！参加民族独立军去！打日本人去！这是各地中国人的真实想法。大量满清统治范围内的百姓，纷纷拥向军政府。对此，守边境的满清军队一律睁一只眼闭一只眼，甚至有的清兵也直接带着武器跑到了离自己最近的独立军军营投诚。

　　军政府设在各地的募兵处每天应接不暇，要求当兵的，什么样的人都有。最离谱的是，甚至有很多曾参加过太平军，现如今已白发苍苍的老人。

　　《江苏时事报》和《民族报》在7月8日同时刊登了三省大元帅李国勇亲笔写的“将战争进行到底”的全文：

　　“凡犯我中华天威者，虽远必诛！

　　中日之间这次不是冲突，是战争！我们不愿意挑起战争，但我们不怕战争！日本以武力来威胁军政府，军政府必将以武力对之！

　　自日本北条时宗时代有倭寇以来，明正统四年开始，倭寇屡屡劫掠山东、江苏、安徽、浙江、福建、广东六省，使东南沿海一带人民生命财产遭受难以估计的损失。更有甚者，倭寇侵袭浙江台州桃渚村之时，杀人放火，掘坟挖墓，甚至把婴儿拴在竿上，用开水浇，看着婴儿啼哭，拍手欢乐。

　　旅顺惨案，日寇四天三夜残杀我国民二万余人，致使旅顺一市仅余掩埋尸体之中国人三十六人，旅顺之惨不忍睹，日军之残暴，令世人发指！

　　为甲午故，为旅顺故，为普天下正义故，军政府决意为中国人报此大仇，将战争进行到底！我们不怕牺牲，不怕流血，哪怕民族独立军战至最后一人，我们也决不放弃民族的精神，决不放弃中华的决心！

　　中华万岁！中华民族万岁！反抗侵略的民族独立军万岁！”

　　全文的刊登，西方列强第一次感觉到了李国勇的强悍，第一次感受到了军政府的决心。但正因为此，为了自身的利益，列强也加速了调停的步伐。

　　而发表了“将战争进行到底”文章的李国勇，在向世人展现了自己的决心之后，实际上也准备把才开始的战争收尾了。

　　毕竟军政府目前的首要目标是推翻满清，统一全国，他不想让中日战争规模进一步扩大，而推入到全面战争的局面，让俄国坐收渔人之利。同时削弱日俄两国的力量才是他的真实想法。

　　所以在和杨度的谈话中他也提出了自己的看法。

　　“皙子啊，我看再打一两个胜仗，咱们就该收手了。”李国勇点燃了一根新成立的南京卷烟厂才出厂的“军人”牌卷烟。

　　杨度顺手拿过了一根卷烟，也给自己点上：“这叫香烟的东西，还真容易让人上瘾。”

　　李国勇乐了：“皙子，我可不是让你来抽烟的。”

　　杨度吐了口烟：“日本就和这香烟一样，猛吸一口不能让它一下子燃烧完，反而会呛到自己，得一口一口慢慢的吸。我的看法和你一样，可以收了，不然把军政府拖到战争的沼泽里，只会便宜了俄罗斯，这是我们都不愿意看到的。”

　　“是啊，”李国勇说道：“现在日俄两国打得如火如荼，很快就会爆发一场决战，而这个机会，也正是我们可以大加利用的时机，让两家两败俱伤的大好良机，决不能错过。”

　　“问题是我们怎么从中日战争里抽身。”杨度说道。

　　李国勇弹去了烟灰，说道：“美英法德这些国家是一定会出来调停的，中日全面开战不符合他们的利益。况且，他们正和军政府在蜜月期，而英国与日本又签有军事同盟条约，俄国才是他们感兴趣的。”

　　“那么厦门前线怎么办？”杨度问道。

　　“打！”李国勇毫不犹豫：“坚决地打！一切侵略中国的部队，我都决不放过！这是第一；第二，吃掉这两万多人的日本部队，也能加重我们未来谈判的筹码！”



　　第087章 六点要求

　　两天的战斗，山泽静吾指挥的侵略日军，在蔡锷地顽强防守下寸步未进，姬路师团的锐气也在这两天里全部打光。

　　对于山泽静吾来将，这是他最痛苦的两天。从甲午战争开始，作为一个日本军人，他感受到了蹂躏曾经的上朝天国中国的快乐，感受到了作为一个日本军人的骄傲。他曾不止一次的在梦中看到，日本曾经的宗主国中国被大和民族的优秀子民们永远地，彻底地征服在了脚底。

　　但在厦门，对面那支叫做民族独立军的部队，却让他从美梦中醒来。独立军装备的精良，战术的先进，让山泽静吾怀疑这还是不是落后的中国军队；而更让他感到可怕的是，是独立军士兵那种为了维护祖国主权不受侵略的无畏精神。

　　就拿被他歼灭的，防守04防线的一个排的士兵来说，被数倍于己的敌人包围，他们所展现出来奋战到底，决不投降的精神，哪里还有半分“东亚病夫”的影子？

　　这一刻，山泽静吾忽然隐隐的感觉到他所指挥的师团，将要面对的可怕前景。然而，做为大日本帝国的指挥官，却决不容许自己的部队输给自己曾经的手下败将。在严词训斥了川村景明后，山泽静吾亲自指挥了对109高地的疯狂进攻。

　　蒋百里曾经说过，日本的陆军是无可救药，不值得学习的，在此时的山泽静吾身上体现得淋漓尽致。如果这时候山泽静吾能够清醒地认识到对面独立军的强大，要么由海上退回日本，要么原地防御等待援军，也许他的部队就能避过全军覆没的厄运，只是历史上没有如果。狂妄的山泽静吾在部队遭到重大打击的情况下，依然执迷不悟地认为，只要换上自己亲自来指挥，凭着大日本军人优良地训练，勇猛的作战精神，中国军队是一定会被打败的。

　　他所采用的战术，比川村景明是有了一定地进步。山泽静吾以生力军第八弘前师团为主攻部队攻击109高地；以被打掉锐气的第十姬路师团，企图绕过四旅防御阵地，直接攻击厦门，而后前后夹击，一举吃掉蔡锷的四旅。

　　平心而论，山泽静吾的想法还是可行的，只可惜的是，他的战术在变化，独立军的战术一样在变。

　　接到李国勇务必在短期内全歼山泽军团死命令的独立军总参谋部，以先进的无线电技术通知了蔡锷总参谋部对于战术的调整，同时电令独立军孟凡贵之一师，吴佩孚之四师两个旅，独立骑兵旅向厦门秘密调动。

　　7月15日上午，蔡锷的四旅，开始主动放弃固守了数天的所有阵地，向厦门附近撤退；15日下午，日军终于踏上了染遍了他们肮脏鲜血的109高地。17日，让山泽静吾兴奋无比的消息传来，姬路师团到达厦门城下，现川村景明正指挥无敌的日本军队对厦门发动最猛烈地进攻。

　　这时民族独立军守卫厦门的为四旅预备队战斗工兵团的两个营。由于事出突发，蔡锷能够及时调动防御厦门的只有战斗工兵团，而团长韩出云接到的命令，为必须在厦门坚守到7月22日包围圈形成为止。

　　四天时间这对于韩出云是个巨大的考验，缺乏重武器的他，要面对的是数倍于己的日军，但还好，由于姬路师团同样也是轻装疾进，攻城火器也没有运到，这让战斗工兵团暂时减轻了压力。

　　远在上海的日本领事小田切万寿之助，和山泽静吾一样，同样没有意识到山泽军团即将面临的恶运。在美英法德四国的调停下，小田勉强答应了与军政府的谈判。

　　杨度看着对面趾高气扬的小田，打心眼里泛出一阵阵厌恶，他很责备李国勇为什么派自己来和日本人谈判。小田也冷冷地看着杨度，一言不发，在他的想法里，中国人是应该是对日本臣服的，是没有资格来和自己谈判的。

　　看到场上的局面僵持着，带头发起这次调停的英国领事霍必澜强行挤出了一丝微笑：“我亲爱的朋友们，作为你们共同的朋友，大英帝国是很不愿意看到双方这场军事冲突的，这也不符合各国在中国的利益。朋友们，我代表大英帝国，希望大家能够冷静的坐在谈判桌前，理智地处理好这场冲突事件。”

　　小田气焰嚣张地道：“作为非法的军政府，是没有资格和大日本帝国进行平等谈判的，这次我坐在谈判桌上，完全是给英国盟友面子。”

　　没等霍必澜开口，杨度就站了起来，向几国领事拱了拱手：“告辞！”

　　这让在场的人惊讶不已，怎么军政府的人，对待日本态度都如此强硬？霍必澜急忙站了起来，拦住了杨度，满脸堆笑地道：“亲爱的杨总理，大家之间都有很深的误会，克制，双方一定要克制！”

　　杨度冷笑着道：“霍必澜领事，军政府此次前来，也完全是给英国面子，我们不怕战争，不怕威胁，十年，二十年，只要这场战争没有分出胜负，我们愿意奉陪到底！”

　　霍必澜显得有些尴尬，嘴里只是不停地说着“克制、克制”连拖带拽的把杨度硬按着到了座位上。

　　小田其实现在心里也非常矛盾，日本和俄国的战争已经进入到了关键时刻，在辽东半岛投入了近14万兵力的日本，也是极其不愿意在对俄战争尚未结束的情况下，和军政府打一场全面战争的。厦门的2万4千军队，已是目前日本能够动用的全部家当。按照日本国内的指示，他必须在日本取得最大谈判利益的情况下，尽早从厦门脱身，然而军政府决不妥协的态度，让小田充分感到了这次谈判的艰难。

　　不想再节外生枝的小田，摸出了一张纸念道：“大日本帝国认为，要想让本次中日战争停火，必须满足日本方面提出的如下条件：一，惩办战争罪犯，由日本提供的罪犯名单，共计以民族独立军第二师师长柳波成为首的独立军军官共42人，交至日本军事法庭审判；二，解散军政府，李国勇必须辞职，交由日本、英国、法国组成的联合法庭审判；三，赔偿日本在本次战争中的损失计白银五千万两，赔偿秋津州号死难日本海军白银一千五百万两；四，解散非法武装民族独立军；五，交还被军政府非法扣押的秋津州号；六，为死难的日本海军建立忠烈寺，中国方面必须每年参拜。如日本提出的六点要求无法得到满足，那么，由此引发的后果日本方面将不承担任何责任！”

　　不光是杨度，这六点要求让美英法德四国领事也听得目瞪口呆，除了赔偿白银，建立忠烈寺和交还军舰三项是他们认为可以接受的以外，其它三项已严重损害了四国在华的自身利益。



　　第088章 中国的要求

　　小田的六点要求，杨度听了并没有生气，他反而笑着对四国领事说道：“先生们，你们看到了吗，这就是日本的要求。中国是一个爱好和平的民族，但中国从来不害怕战争，对于这种痴人说梦的无理条件，我可以现在就代表军政府明确答复日本，一条我们都不答应！”

　　霍必澜干咳了几声：“小田先生的条件似乎有些苛刻，但不是不可以商量的，双方可以就这四点要求具体谈判。”

　　杨度冷冷的眼光扫向了霍必澜。这一刻，他终于明白了李国勇所说的，洋人是最不可信的，他们和军政府的一切合作，都是站在自身利益上的，一旦触犯到了他们的利益，那么绝对没有任何朋友和情面好讲。现在霍必澜的这些话，摆明了就是站在了日本的立场上。

　　说实话，杨度一直以来都对列强抱有幻想，一直都认为西方国家是开明民主的，和军政府的友谊是可靠的，这次的调停，也一定能站在一个公正的立场上。但此刻霍必澜的话，让杨度的一切幻想全部破灭。

　　中国多年来的积贫积弱，使得自己处在了一个弱小的地位上，列强或许会在某些方面对你表示出友好，但打心眼里，还是瞧不起中国的。只有自己真正强大了，才能拥有发言权。

　　德国领事克纳佩清了清嗓子：“德国方面认为，日本提出的要求很欠合理性。此次冲突双方都有责任，并不能把过错都推在军政府一方。解散军政府和独立军，惩办战争罪犯这些要求，是德国无法接受的。我认为，双方先各自息兵，日本军队暂时退回国内，双方交换各自俘虏，而后再举行谈判。”

　　克纳佩的话，让德国的态度明朗化了。当然德国旗帜鲜明地支持军政府，除了与李国勇一贯的友好态度有关，更主要的是和英国的矛盾。英国和日本签订的军事同盟，以及日本对俄国在战场上的胜利，让德国人感到利益受到了很大的冲击，它也必须坚定地支持李国勇和他领导的军政府。何况德国和李国勇之间的各种合作都在如火如荼地进行着。

　　而法国的态度也很明确，向来唯英国马首是瞻的他们，自然不会对英国的提议有什么反对意见。美国则显得有些暧昧，只是对双方的军事冲突表示了遗憾，而并没有提出什么实质性的建议。

　　杨度颇有些感激的看了克纳佩一眼，李国勇的亲德政策终于见了成效。他说道：“既然日本提出了四点要求，那么我将说出军政府的要求。第一，对贸然以武力威胁军政府，悍然挑起战争的行径，日本方面必须做出正式地道歉；第二，日本侵略军立刻无条件地撤回日本本土；第三，立即解除日本驻上海总领事小田切万寿之助的领事职务，另派人接任；第四，日本侵略军司令山泽静吾交由中国方面审判；第五，赔偿军政府在本次战争中的损失七千万两白银；第六，鉴于秋津州号在中国的恶劣行径，中国方面将不虞归还该舰。这是军政府的六条建议，不容更改！”

　　其实在杨度来之前和李国勇商议的条件并非如此，只是看到了小田的嚣张气焰，盛怒之下的杨度，干脆也来了个针锋相对的“中国六条要求”。

　　这次就连对军政府友好的克纳佩也呆住了，“中国六条”在他看来，简直是疯了。的确军政府的武装力量民族独立军，在德国的帮助下，已成为了中国国内最强大的一支武装力量，但还远远没有强大到可以和亚洲第一军事强国日本爆发全面战争的地步。“中国六条”等于把军政府逼到了绝路上。在大半个中国还掌握在大清帝国手中的时候，贸然和日本开战，将会使军政府遭至于一场灭顶之灾。

　　被杨度激怒的小田拍着桌子叫道：“杨先生，我很佩服您的勇气，但请你注意这是在和谁说话！你的无理要求，将遭到大日本帝国最残酷的报复！用不了几个月，帝国精锐的陆军，将会把你和你的大元帅李国勇绑起来交到西太后慈禧的面前！”

　　杨度捧起茶喝了口，淡淡地道：“记得上次你来军政府，我送了你六个字，我现在还是把这六个字送给你，‘你要战，那便战！’，中国的决心将不会改变！”

　　这时，小田的助手忽然匆匆走了进来，递给了小田一份电报，看完了电报的小田面露喜色，踞傲地道：“先生们，我认为本次谈判已经没有进行下去的必要了，我帝国山泽军团已扫清厦门外围阵地，姬路师团已于7月17日对厦门展开攻击，福建全境不日将处在日本陆军的保护之下！”

　　美国领事古纳出了一惊，善意地低声对杨度道：“总理阁下，贵军目前战事不利，我看不如答应日本提出的交还军舰，交出柳波成等军官，赔偿金钱的要求，其它几条我们美国会尽力调停的。中国有句古话，‘忍一时风平浪静’，希望您能够尽早做出决定。”

　　杨度笑了下：“领事先生，谢谢您的好意，我们中国还有句古话，叫‘士可忍孰不可忍’。有关中国主权的问题，我们是不会让步的。”

　　面对固执的杨度，古纳无奈地耸了耸肩。

　　霍必澜觉得该是英国出面的时候了，现在军政府战争失利，只要他们能接纳自己的意见，那么既维护了军事同盟日本的利益，同时又会使军政府对英国感恩戴德，将会为英国在华带来莫大的好处，他说道：

　　“由于双方分歧太大，英国提出如下意见：军政府方面，民族独立军立刻退出福建战场，除厦门暂时交由日本管理外，福建暂由美英法德四国共管，福建的管辖权问题将同时进行谈判；军政府交出‘秋津州事件’的主要责任人，民族独立军第二师师长柳波成，由美英法德日五国组成临时法庭审判，其余军官，由军政府自行审理，结果交由五国临时法庭通过；军政府立即归还日方军舰‘秋津州’号，并向日方道歉；中方赔偿日本白银五千万两，可以由各国银行担保，分十三年还清；”

　　说到这，他喝了口水，继续说道：“至于日本方面，福建的日本军队在厦门应暂时按兵不动；撤消解散军政府和审判大元帅李国勇的要求；至于忠烈寺，可由军政府方面出资在日本国内建造，由军政府派遣官员至日本道歉。以上就是大英帝国对此次军事冲突的意见。”



　　第089章 战斗工兵团

　　杨度站了起来，用一种很平静的声音说道：“领事先生，我代表军政府，感谢大英帝国的好意；但是，请原谅，无论是我本人或者军政府，都决不会出卖祖国的利益。”

　　说完了，杨度很沉稳地向门外走了出去，再也没有回头。

　　看着杨度的背影，霍必澜陷入了迷茫，这是他所知道的中国的人吗？从耆英到李鸿章，从《江宁条约》到《辛丑条约》，有哪一个象杨度，象李国勇，象军政府的所有人？

　　在中日两国谈判的同时，厦门守卫战也打响了。

　　获知厦门独立军守军只不过区区两个战斗工兵营的川村景明，决意洗刷109高地姬路师团的耻辱，因此一开始就动用了两个联队的日军展开攻击。

　　韩出云指挥的厦门守军为四旅战斗工兵团的两个营，仅有的重武器为一挺才修复的重机枪和两门迫击炮，至于迫击炮的炮弹更是少得可怜，才15发。当日军的两个联队，仍然按照传统对付单发排枪的密集队形冲上来的时候，韩出云先命令迫击炮对着日军前排阵型6弹齐射，当把日军炸倒一片之后，重机枪紧接着开火。

　　当姬路师团死死伤数百人的代价接近厦门城楼下之后，城楼上扔下了一排排的手榴弹，炸得姬路师团人仰马翻。

　　在109高地失尽了颜面的川村景明，这次下定了决心是要在厦门捞回帝国将军的尊严，他丝毫不顾师团的伤亡，严令全师团发起了一次又一次地攻击。

　　在日军亡命地自杀式冲击下，火力储备本就不十分充足的战斗工兵团，在打光了重机枪的子弹后，还是让部分日军冲上了城楼。但很快的，韩出云亲自指挥着早被他留做预备队的一百多配备着大刀的士兵扑了上来。

　　日军拼刺刀的技术，实事求是的讲，还是很强的，但可惜的是，他们遇到了韩出云带领的大刀队。韩出云的大刀队，肉搏时还是很有讲究的。他们的刀法其实只一招，出刀的时候刀身下垂刀口朝自己，一刀撩起来，刀背磕开步枪，同时刀锋向前画弧，正好砍人家脑袋，其威力在于挥刀的同时荡开对方武器，因为和劈砍是一个动作，对手来不及回防就中招了。

　　在大刀队的威力下，攻上城楼的日军很快被打了下去。

　　和在109高地一样，川村景明在厦门的第一天攻势，依然一无所获。象输红了眼的赌徒，第二天，川村景明集中了姬路师团所有的力量，对厦门展开了自杀式地攻击。

　　在这一天的攻防里，攻守双方都打红了眼，日军为了挽回日本军人的名声，前面的倒下了，后面的踩着同伴的尸体往上冲，被鲜血的刺激，已失去了人性的日军，完全忘记了自己的生死。而战斗工兵团，在打光了最后一颗炮弹，打光了最后一颗重机枪子弹，扔完了最后一颗手榴弹之后，面对野兽一样汹涌而上日本鬼子，也个个红着眼睛嗷嗷叫着，城下的枪打，登上城楼的刺刀挑，总之丝毫不退让一步。

　　整整一天的战斗，城上城下布满了尸体，哀号翻滚的伤员比比皆是。血和火的战斗，让所有人都忘记了生与死，都忘记了流血负伤的痛苦。在这一天里，姬路师团伤亡近两千人，独立军的战斗工兵团伤亡也达到了800余人。

　　随着日军弘前师团和日军大批重火器的增援到来，厦门的战斗工兵团处在了巨大的危机之中。

　　两天的血腥战斗，让工兵团团长韩出云疲惫不堪。等巡视完城楼之后，回到团部的他，一下子瘫倒在了床上。

　　“团长，来根烟。”一营长刘小石向团长扔出了根香烟。

　　韩出云点燃了烟，美美地吸了口：“小刘，咱们还剩多少人？”

　　刘小石自己也点上了根烟，说道：“团长，这两天咱们团可亏大了，前后1300个弟兄就这么没了，现在全团连后勤人员还剩下不到1000弟兄了。”

　　叹了口气，韩出云说道：“总参谋部和旅长的命令，是让咱们坚守四天，现在才过去一半的时间，难啊。”

　　刘小石也叹着气摇了摇头：“现在关键的问题是，这两天的仗打下来，咱们的弹药可不多了。咱工兵团可不比其它部队那样财大气粗，弹药可是打掉一点少一点。”

　　重重地吸了两口烟，韩出云将还剩下大半根的香烟扔到了地上，两只眼睛看着上面，陷入了思考。

　　守卫厦门四天，是死命令，不容更改的。问题是，在缺兵少将，弹药严重不足的情况下，怎么守？全团阵亡了他也在所不惜，但破坏了围歼日本军团的重任事大。

　　见团长一言不发，刘小石说道：“团长，你说小日本不好好的在那呆着，跑咱中国来做什么。我可也真想不通了，咱中国可是地大物博了，以前砸就的打不过小日本呢？”

　　“你懂个屁！”韩出云骂了句：“倾咱中国全国之力，还怕打不过弹丸之国日本？那还不是满清不敢打？你没听咱大帅是怎么说的，中华民族是不可战胜的，只要中国人团结一心，就没有任何一个外国的势力敢来欺负咱们？”

　　刘小石抓了抓头：“话是这理，可咱明天怎么办？城外的日本鬼子可又增加了上万人，团长，你可得拿个主意。”

　　韩出云从床上坐了起来，问道：“小石，怕死不？”

　　刘小石笑了笑：“咱什么时候怕过死？咱只怕杀得鬼子不够多，死了不值。”

　　韩出云笑着拍了拍他的肩膀，接着面容严肃地道：“小石，明天把所有的不用的武器和火药集中到团部，记牢大帅的话，‘甲午血，犹未耻；旅顺狠，毋遗忘！’就算死，也让我们光荣地战死吧！让世人知道民族独立军的勇气！”

　　刘小石又笑了下，他的笑容里没有丝毫的害怕：“团长，您就瞧好吧，爷们就算死了，也得拖上百把个日本鬼子当垫背的！”

　　厦门保卫战，是民族独立军军队历史上最可歌可泣的一战。这一仗，在外国侵略者面前，打出了民族独立军军人的尊严，打出了民族独立军军人的威风。

　　以后的外国军队，也许听到“疾风军神”柳波成只有敬畏，也许听到“疯子将军”吴佩孚只有害怕，也许听到“天才战神”蔡锷只有尊敬；但当他们听到民族独立军第二师第一旅的战斗工兵团时，敬畏、害怕和尊敬，却无一不缺！

　　厦门一战，让战斗工兵团名扬天下！



　　第090章 为了祖国，死战！

　　随着山泽静吾军团重型火炮的到来，厦门遭到了炮火的轰击。

　　山泽静吾在炮兵的运用上很有心得，他指挥7门大炮对准东面城楼集中轰炸，隆隆地炮声中，7门大炮旁边堆瞒了弹壳。大炮的目标很快瞄准了东面城墙一个薄弱的口子同时开炮，一炮接着一炮，那口子被炸开了，并且被越炸越大。

　　轰击了整整10多分钟，城墙终于被炸出了一个大大的缺口。无数的日军，象闻到血腥味道的豺狼一般蜂拥而上。

　　一营长刘小石立刻带着一营二排的几十名战士冲了上去，才到缺口处，正迎上了率先冲进来的百来个鬼子，一场肉搏战瞬间发生。

　　战斗工兵团这个排肉搏的武器什么样的都有，有端着上了刺刀的步枪的，有拿着鬼头刀的，还有拿着工兵铲的。

　　刘小石拎着把明晃晃的鬼头刀，一口气砍翻了两个鬼子，突然看见一个战士被三个日军包围，情况危急，他马上挥起了大刀冲去，一下就砍死了一个。后面一个鬼子端着刺刀就向他后腰捅去，刘小石急忙转身，伸手抓住了敌人的刺刀，对手一拉，他的手就象钢箍一样牢牢地抓住了不放，右手大刀落下，立刻将鬼子的脑袋劈成了两半。

　　最后个鬼子“哇哇”叫着，不顾性命的一刺刀捅进了刘小石的左肋，但很快的，他也被工兵团的那个战士刺了个透心凉。

　　刘小石用劲拔出了嵌在肋骨上的刺刀，任由鲜血流下，再次投入了战斗。

　　看到刘小石勇猛如此，四个鬼子从四个方向围了上来。这拿着大刀的中国军人一定是这里的最高指挥官，只要杀死了他，也许终归军人的抵抗意志就会动摇了吧。鬼子们同时这么想着。

　　刘小石大刀荡开了迎面而来的两把闪着寒光的刺刀，刀刃斜斜地一下看断了一个鬼子的脖子。接着他一叫踹翻了左面的敌人，虎吼一声，高举大刀用尽平生之力，向着冲来的鬼子一刀砍下。慌乱的鬼子，匆忙横举起步枪企图招架，只听到“咔嚓”一声，这鬼子被刘小石的大刀连枪带人砍成了两半。

　　就在这撕，两把刺刀同时刺入了刘小石身体的左右两侧，巨大的疼痛让刘小石一个趔趄，在他倒下的时候，他奋力把大刀向左面挥出，左手那个还没有来得及拔出刺刀的鬼子，被大刀砍了个结结实实。

　　一下干掉了三个鬼子，但躺在地上的刘小石也已身负重伤。

　　最后一个鬼子看到自己的同伴转眼间就死在了地上这个勇敢的军人手上，亡魂具失的他急得连声怪叫，一刺刀刺向了在地上手无寸铁的刘小石。

　　刘小石没有躲避，任由刺刀刺进了自己的胸膛，接着大叫一声，不知从哪里来的力气，居然从地上一跃而起，手里一多出了块石头，他听凭刺刀从背后冒出，左手死死抱着那鬼子，右手的石头一下，一下，又一下地砸在了鬼子的脑袋。

　　不知砸了多少下，刘小石和那鬼子一起重重地倒在了地上。刘小石趴在了那鬼子的身上，嘴里大口大口地吐着鲜血。他看着身子底下被他砸得血肉模糊的鬼子脑袋，居然笑了：“老子有你们垫背，他妈的死了也值了！”

　　他突然拼尽了全身的力气，把身子一分分，一寸寸从刺刀上拔出，然后在赶来的工兵团战士的帮助下，踉跄着努力站稳了身子，对着地上日军的尸体吐了口唾沫：“老子可不能和你这猪狗不如的肮脏东西死在一起！”他扭头对身边的战士说道：“扶老子到那面墙边去，中国军人，死也得站着死！”

　　倚着破旧的矮墙，刘小石越来越模糊的双眼，看着激烈战斗着的场面，他的士兵都是好样的！刺刀折了，就用枪托砸，枪托打断了，顺手拔出身边的工兵铲猛打。有的士兵甚至赤手空拳的抱着敌人，用拳头打，用牙齿咬。面对越打越多的敌人，没有一个战士畏惧退缩，他们在用自己年青的生命和鲜血谱写着中国军人的骄傲！

　　“甲午耻，犹未血；旅顺恨，毋遗忘！”，刘小石喃喃地念着，接着他用最后的力气喊出了他在这人世的最后一句话：

　　“为了祖国，死战吧！”

　　刘小石，民族独立军整编陆军第二师四旅战斗工兵团一营营长，中尉，铁血军官团团员，阵亡于厦门战斗，牺牲时年仅二十三岁。死后追赠为中华进步党党员，少校，一级独立勋章，一级自由勋章。

　　“为了祖国，死战吧！”刘小石牺牲前喊出的这句话，激励着每一个独立军的战士，舍生忘死的战斗！战斗！！战斗！！！

　　当日军付出巨大代价，终于占领了城墙后，他们看到的是，每一个死去的中国军人身边，都躺着一个或者数个日本军人的尸体。独立军战斗工兵团一营二排的士兵，全部牺牲在了厦门城头。

　　最让日军感到惊恐的，是那个至死都站立着，不肯倒下的独立军军官。

　　“这是什么样的士兵啊！”终于踏上了厦门城楼的山泽静吾低声道：“他们的勇敢，他们的决心，这些都是帝国士兵无法比拟的啊！”

　　“司令官阁下。”川村景明快步走上前道：“刚才查明，在这与大日本帝国战斗的是独立军的一个排，指挥他们的是一个营长，名叫刘小石。”

　　“川村君。”山泽静吾注视着自己的部下：“这个营长是军人的楷模，这些中国士兵身上所体现出来的精神，也是值得帝国军人学习的。不要伤害他们的尸体，好好地安葬了吧。”

　　川村景明看着前方刘小石的尸体，一丝丝的凉气从心底里发起。从什么时候起，日本军人最值得骄傲的武士精神，完全被中国人所压制？和这样的军队打仗，是件多么可怕的事啊。

　　随着厦门城墙的失守，厦门保卫战转入了巷战。

　　战斗工兵团各建制已被打乱，团和营之间，营和连之间，连和排之间，已完全失去了联络。所有忠勇的独立军士兵，凭着中国军人的决心，凭着对祖国的热爱，在每一座房屋里，每一条小巷中，给与了侵略者以重大的杀伤。

　　原以为攻占了城墙，战斗会很快结束的日军，没想到在城里依然遭到了中国军队顽强地狙击。他们每前进一步，总会被突如其来的冷枪打倒几个。

　　打到后来，一些不愿意撤离的厦门民众也加入到了厦门保卫战。他们用最简陋原始的武器，木棒，斧头，甚至于菜刀，在自己熟悉的街道小巷里劫杀着那些落单的日军。

　　从天明到天黑，一天的时间，日军在厦门城内死伤狼籍。

　　当进入到了黑夜，参与保卫战的厦门军民，愈发地活跃了起来，他们神出鬼没地不断袭击着入侵自己家园的侵略者们。



　　第091章 英名万古

　　进入厦门市区的日军，用了三天多的时间，以阵亡官兵七百余人的代价，才终于逐步控制住了整个厦门。

　　战斗工兵团的防御点越来越小，到了内城保卫战的第四天下午，各据点全部失守，工兵团最后的十多名士兵全部聚集在了团部所在地，一座英式风格的小洋房内。

　　韩出云环顾着屋内疲惫不堪，个个都带着轻重伤的忠勇部下，内心充满了自豪。他比总参谋部要求的坚守厦门四天的命令，在兵力、火力远远落后于日军的不利处境下，整整多坚持了两天。

　　他拿出了最后的一包香烟，一一扔给了部下，自己点上了一根，狠命地吸上了一大口，呛得他连连咳嗽了几声后说道：“弟兄们，你们打得漂亮，战斗工兵团的任务已经圆满地完成了。现在摆在你们面前的有两条路，一是出去投降，这样做也许能够保住你们的性命；另外一条路，是大家全体战死在这儿，尽到中国军人最后的责任和荣誉！”

　　士兵们没有说话，只是默默地擦拭着枪械，整理着寥寥几颗子弹，他们的行动，已说明了他们的态度！

　　韩出云拍了拍身边装满了火药的木桶，拿出了最后一颗手榴弹放在上面，说道：“我们的选择是牺牲！为了荣誉，无所畏惧的去牺牲，来完成军人的职责。也许很多年以后，当和平到来的那一天，再没有人会记得我们，甚至我们连一块墓碑也没有，但至少我们自己知道，后世人脚下的这片土地，身边的一份和平，都印上了我们的鲜血和光荣！我们从来也没有，永远也不会，玷污‘民族独立军’的光荣称号！”

　　这是中国军人的誓言！这是中国军人的勇气！

　　这时，从屋外传来了日本人的叫声：“屋里的中国士兵们，你们已尽到了军人的武勇，我们的司令官山泽静吾大将敬佩你们非凡的勇气！现在，你们作为士兵的责任已经完成，山泽司令官奉劝你们投降，他将保证你们生命的安全，保证作为俘虏，你们将能够享受到应得的一切权利！”

　　“俘虏？”韩出云冷笑了下：“中国军人没有俘虏！”他对屋内的士兵说道：“谁能把那个鬼叫的日本人干掉，老子赏他十颗子弹！”

　　一个士兵默默地走到了窗口，举枪瞄准，一声清脆的枪响之后，那个方才还在叫着的日本士兵一头栽倒在了地上。

　　韩出云乐了：“好小子，你他妈的枪法行啊，老子怎么早没发现你。”

　　那士兵细心地擦拭了下枪口，手一伸：“团长，你答应的子弹呢？”

　　兴高采烈的韩出云一摸口袋，这才发现口袋里可没子弹了，他尴尬地抓了下头：“团团长这次可得食言了，小子，这仗先记着，下辈子老子十倍还你。”

　　一片哄笑声中，那士兵笑了笑：“团长，咱可不带蒙人的，下辈子你可得记得还啊。”

　　屋外的山泽静吾终于丧失让屋内的中国士兵投降的耐心，在他的命令下，几百个日军摸索着扑向了小楼。

　　枪声持续的时间并不长，工兵团的士兵们很快就打光了枪里本来就不多的子弹，没有了顾忌的日军肆无忌惮地冲进了屋里。

　　这是一场不公平的战斗，十多个工兵团的士兵很快倒在了日本士兵的刺刀下。控制住了全屋的日军发现，屋里，一个敌人的军官大马金刀地坐在了一个木桶上。

　　这个军官的军服虽然又破又脏，但却整整齐齐一丝不苟地穿在身上。皮鞋擦得锃光发亮，和军服形成了鲜明地对比。

　　韩出云整了整军服，端端正正的把军帽戴上，虽然兄弟们在他眼前一个倒下，让他心里滴血，但他还是笑着对日本人说道：“小日本，怎么现在才来，老子可等得急了。”

　　一个略略懂点汉语的日军小队长，上前一步操着生硬的汉话说道：“军官先生，我们对您和您部下的英勇善战表示钦佩，现在任何地抵抗已经没有意义了，请您解除武装跟着我们出去，我们保证将人道地对待您！”

　　“人道地对待？”韩出云点着了最后一根烟，鄙夷地笑了：“旅顺中国老百姓两万多条人命就是在你们的人道下死去。老子今日准备死在这，以身殉国了，有这么多鬼子陪着，老子在黄泉路上也不会孤单了！”

　　说完了，韩出云低低地呼着：“中华民族万岁！民族独立军万岁！大帅万岁！”

　　在低哑地呼喊中，他平静地拉响了手榴弹。

　　看着“滋滋”冒烟的手榴弹和韩出云座下的火药桶，日军发出了一阵阵惊恐绝望地叫声，争先恐后的向门外跑去。

　　已经晚了，随着一声巨大的爆炸声，民族独立军韩出云团长，在这献出了他宝贵的生命。

　　韩出云，二十九岁，江苏淮安人，民族独立军二师四旅战斗工兵团团长、中校，中华进步党党员，铁血军官团团员。厦门保卫战中，他带领他的战斗工兵团在敌强我弱的情况下顽强防守达六天之久，杀死杀伤日军四千五百余人，以身殉国。后被追赠为民族独立军准将，英名万古流芳。

　　厦门保卫战中，战斗工兵团以两个营，2500余人的微薄兵力，将侵华日军牢牢地拖在厦门，全团自团长韩出云始，下至下面的伙夫，勤务兵，总计2253人，全部牺牲，全团无一人投降，无一俘虏，英名感天动地。战后战斗工兵团被授予“厦门英雄团”的荣誉称号。

　　但战斗工兵团没有白白地牺牲，他们的鲜血也没有白流，六天的保卫战，使民族独立军得以将包围圈充分展开，为全歼山泽静吾军团赢得了最为宝贵的时间！

　　民族独立军之一师全部，二师全师，四师两个旅，独立骑兵旅，炮兵一旅的强大兵力已形成了铜墙铁壁，以厦门为中心，从四面围了上来。等山泽静吾发觉，再想撤退，为时已晚。

　　在山泽静吾军团猛攻厦门的时候，蔡锷指挥着四旅将109高地及周边阵地全部夺回。此时的109高地，又变成了阻止敌人逃跑的坚实防线。

　　组织了几次冲锋，妄图再次夺回109高地，冲到海边与日本海军会合的山泽静吾，被蔡锷的四旅无情地打了回去，这时候的山泽静吾军团，自登陆作战以来，屡遭重创，军团减员严重，士气低沉，不得已之下，山泽静吾放弃了突围的打算，带着一万五千多日军龟缩在了厦门，等待援军。



　　第092章 代价

　　战斗工兵团的英雄事迹，已通过从厦门侥幸逃脱的老百姓在中华大地传开。民族独立军全军陷入到了巨大的悲愤之中，一时“杀光日本侵略者，为工兵团报仇”的呼声迅速在全军官兵中传开。

　　赶到厦门的二师长柳波成，干脆命令全师为战斗工兵团戴孝，还赶制了几面白色的大旗，上面写着“以血还血，以牙还牙”，“驱逐倭寇，还我河山”等等字样。

　　同样的，当消息传到南京、上海等地的时候，群情激愤，军政府辖区内的民众前所未有的空前团结在了一起，战斗工兵团的家属被人们当成英雄一样对待，所有人尽着一切可能表达着对他们的敬意。

　　而各地日本人的生意场所，聚会地点，都受到了愤怒群众地冲击。更有甚者，上海的日本领事馆在夜间竟然被人扔进了两个炸弹，当场就使领事馆内一死两伤。面对日本领事馆的强烈抗议，军政府警察局冷淡地表示一定尽早缉拿凶手。但实际情况是，扔炸弹的中国人，被警察当成民族英雄一样，每天好吃好喝招待着保护在了警察局内。

　　一万五千余日军被围，随时都有可能遭遇灭顶之灾的消息，传到了日本领事小田切万寿之助的耳朵后，大惊失色的他急忙通过英国领事转达军政府，愿意尽快地展开新一轮的谈判。

　　英国方面的处境是非常尴尬的，一方面，他们并不愿意看到军事盟友在日俄战争胜负未分的情况下，成师团的军事力量被歼灭；另一方面，他们也意识到了军政府对于日本人的强硬态度。被动的英国人，只能再次联合美法德三国领事向军政府送达了重开谈判的建议。

　　但让英国人感到意外的是，这一建议除了得到法国地积极响应外，美德两国竟然同时以各种理由婉言拒绝了英国人的要求。与英国素有矛盾的德国则做得更绝，居然发表申明，德国将站在军政府的正义立场，强烈谴责日本方面挑起战争的卑鄙行径。

　　列强中最开心的莫过于俄国了。日军在厦门的失利，使得围攻旅顺的日本部队凌厉的攻势忽然缓慢了下来，部分师团调动频繁，大有开赴厦门的意图。压力大大减轻的，受到极大鼓舞的俄国政府，通过俄国领事阔雷明向李国勇表示祝贺的同时，还表达了希望军政府一鼓作气将厦门日军全部歼灭，将战争进行到底的想法，企图将军政府拖入到与日本全面开战的泥潭，以使俄国处于一个有利的位置。

　　军政府方面的态度显得非常暧昧，一方面对英法两国提出的重来和谈的建议表示欢迎，另一方面却又迟迟不给湖重新谈判的具体时间。

　　李国勇在给前线高级指挥官的密电中这么写着：

　　“谈判是谈判，打仗是打仗，二者决不可以混为一谈。在重开谈判前，希望前线将士奋勇杀敌，为坚守厦门的战斗工兵团复仇！为死难的中国百姓复仇！坚决干净彻底地歼灭侵略日军！”

　　同时李国勇还特别嘱咐了要多抓俘虏，加重军政府谈判筹码的要求。

　　得到大帅命令的前线将领，立刻投入到了紧锣密鼓的准备之中。炮兵一旅以两个团的炮火封锁海面，压制日本军舰，以一个团的炮火日夜不停地轰击厦门。陆军则有条不紊地完成着大战前地部署。

　　这其中最起劲的，还是柳波成的二师。虽然有一个旅放在了109高地阻击敌人逃跑，其余两个旅又均不满员，但战斗工兵团是自己师的部队，为战友雪恨的念头激励着全师上下的每一个官兵，请战书如同雪花一样地飞向了师指挥部。

　　师长柳波成整天黑着个脸，把自己关在指挥部里研究着地图。按照他的想法，总要把城里的日本鬼子杀个干干净净，才能一解胸中闷气。但大帅的将令又不得不让年轻的师长强行压下了这个念头。

　　等一师，四师到达指定位置偶，对厦门的总共只等待着一声令下了。

　　此时的厦门城内的日军，惶惶不可终日，在铺天盖地的炮火之中，每分每秒都有大量的日本士兵死在独立军复仇的炮火之下。

　　士兵的伤亡倒是其次，但士气的严重低迷不振却是最让山泽静吾头疼的。

　　厦门日军指挥部。

　　烦躁不已的山泽静吾来回走动，24000名帝国士兵，难道就要全部葬送在这？中国人实在太狡猾了，身为百战名将的自己，竟然象只老鼠一样地龟缩在这里动弹不得。

　　帝国军人的声誉啊，帝国士兵的生命啊，眼看就要在自己手里毁于一旦，山泽静吾哀叹地想道。

　　“司令官阁下。”看到大将烦躁不安的表情，川村景明说道：“中国人的炮火实在凶猛，帝国士兵每时每刻的伤亡都在增加。大将身为帝国军队在厦门的最高指挥官，是不能够有任何闪失的。川村建议，组织一支精锐的部队，把中国人的防线撕开一条口子，掩护司令官与海军会合，大将阁下可以在舰船上继续指挥战斗。而厦门，川村景明斗胆，请把守卫厦门的重任交给我来完成！”

　　山泽静吾并没有领部下的情，开口骂道：“混蛋，身为征服军的最高指挥官，我怎么可以抛弃我的部队独自逃生？我决不成为帝国陆军的笑柄！”

　　“但是，司令官阁下，”川村景明依然不放弃自己的建议：“只有您出去了，才有为我们报仇的机会啊！”

　　山泽静吾用力摇了摇头：“难道帝国的士兵还比不上中国军队？中国人仅仅靠着两千多人就在厦门坚守了六天，为什么我们不能做到？不，我决不逃生，我要指挥英勇的帝国军队，让中国人也领教领教大和民族的精神！我一定要等到援兵的到来！大和民族是不会失败的，我也不会失败！”

　　看着近乎于歇斯底里的司令，川村景明话音都嘶哑了，他最后一次恳求道：“大将阁下，我再次恳求您，走吧！城内帝国军队弹药补给严重不足，连食物都成了问题。士兵们的士气非常低沉，趁着现在中国军队的合围还没有彻底完成，您还有机会冲出去，不然一切都晚了！”

　　山泽静吾扬起手对准川村景明就是两记响亮的耳光，正想呵斥些什么，突然一张口，一股鲜血从他嘴里喷了出来。山泽静吾一屁股坐下，双目无神地看着前方。

　　是的，川村景明说的没有错，厦门，必将成为侵华日军的坟地。而山泽静吾，也将为他带来的侵华战争，付出最惨重的代价。



　　第093章 大帅出马

　　时间的指针指向了公元1904年7月29日。在焦虑不安中度过了几天的日本领事小田切万寿之助终于等来了军政府应允正式重开谈判的答复。

　　在军政府的函文中，特别提到了军政府大元帅李国勇对此次谈判“非常非常重视”，将亲自赶赴上海，取代此前态度强硬的杨度，与小田进行一次“亲切友好的，全面解决中日因误会而引发地冲突”的和谈。

　　李国勇态度一百八十度的急转弯，不仅是日本，就连英法等国也觉得莫名其妙。但无论怎么说，对于日本来说，这都是一个扭转被动形势的契机，小田是绝对不会放过的。

　　这个时候的小田，实在已经是焦头烂额了。中日战争爆发前，他是坚决的主战派，他也相信以日本强大的武力，一定能使军政府屈服。厦门的攻克，着实让他欣喜不已。但随后山泽静吾军团被围，万余帝国军队性命危在旦夕的消息，又让他根本不敢相信自己的耳朵。而更让他惊讶的是，这个被官方严密封锁的噩耗居然在第一时间传遍了日本，传言中甚至说，中国方面根本无意开战，战争完全是由小田领事单方面挑起的。

　　更有甚者，“秋津州事件”在日本也完全变了样。流传得最广的版本是：在小田领事地唆使下，“秋津州”号率先对军政府驻军开炮，原本准备善意解决“满洲”号问题的独立军，被迫向日舰开火。在俘虏该舰后，军政府打算通过谈判归还俘虏，还是这个小田，通过各种方式鼓动日本海军暴动，这才导致了“秋津州惨案”。

　　在政府掌管着舆论，信息并不发达的日本，这一说法得到了大多数日本人的认同。在日本人的心目中，中国政府是软弱无能的，怎么可能对强大的日本挑起事端？更不用说残杀日本俘虏了。

　　最让小田恼怒的，是几个在日本颇有影响力的大贵族，竟然联名上书，要求政府惩办小田切万寿之助，重新指派新的领事，尽早营救回厦门的被困日军。

　　日本发生的这一切，全是情报局日本情报组一手导演的好戏，而策划这出好戏的，今年才刚刚年满16岁的少年杜跃生的名字，才开始为陈其美所注意。

　　在英国领事馆内，内忧外患的小田，再次见到了让他又气又恼的李国勇。

　　今天的李国勇，春风满面，一进入领事馆内，先和各国领事寒暄个没完，说来说去全是些鸡毛蒜皮的芝麻小事。好容易等他打完了招呼，他这才摆出一副惊讶的神色，向小田迎上去道：“尊敬的小田领事，您也在这啊，你瞧我这眼睛，这么大个活人竟然没有看见，该死该死，想必您不会介意的吧。”

　　小田也不想理会李国勇话中的刺，强笑道：“李先生，这是没有关系的，如果可以的话，我们的谈判现在就开始吧。”

　　哪知李国勇连连摆手：“不急，不急，上次您来军政府，作为外国朋友，我们之间闹了一些不愉快，这才有了以后的误会。中国人历来是好客文明的民族，我看不如今晚先由被帅做个小东，这一来是消除我们彼此间的误解，二来嘛，也向这么多日子来为中日之间冲突来回奔波的各国领事表达下我的谢意。”

　　小田苦笑着道：“非常感谢您的好意，上次我们都没有克制住自己的情绪，吃饭就免了，我看我们还是立刻开始谈判吧。”

　　“瞧这说的，瞧这说的。”李国勇一脸的遗憾，两手一摊：“小田先生既然如此性急，本大帅也就不好意思强求了。”

　　才一坐定，小田马上说道：“针对上次日本方面提出的要求，目前我们做出了重大地修改，首先，我建议中日双方立即停止在厦门的军事冲突。”

　　接过小田的话头，李国勇说道：“停，一定得停，我的政府穷得叮当响，军队战斗力又弱，打不起和贵国的战争啊。可您得明白我的苦处，”李国勇话头一转：“大家也都知道，中国落后，通讯不发达，把指令传到各个部队，没十天半个月那是万万不行的。”

　　没等小田开口，李国勇挥挥手制止了他：“还有，你们是不明白我的难处，就本大帅手下的那些将军，一个个他妈的都是军阀，出了门就不把老子这个大帅放在眼里了。就说这次在厦门的冲突吧，本大帅是再三告诫他们日本是友好的，他们派来军队是来帮助中国的，所以我们要退让，退让，再退让。中国那么大，丢个厦门算什么，看看台湾，在日本朋友的统治下，除了死了万儿八千的中国人，治理得多好。可结果呢？那些兔崽子们铁了心地要打，老子为这事可没少受气。”

　　偷偷看了眼脸色越来越青的小田，李国勇继续一本正经地道：“这倒好，一仗打下来吧，虽然也打掉了贵国的一些军队，据说还包围了万把的贵军，可厦门还是丢了，老子的一个战斗工兵团也没了。小田先生，您放心，不管本大帅命令停战的话有没有用法，反正这次老子是下定决心了，打完仗后非得好好地整治整治军纪，别一个个拿老子的话当放屁！”

　　一大段话说完，美英法德四国领事你看着我，我看着你，强忍着笑不敢发出，李大帅的话可听着不太象在谈判，颇有点无赖的架势了。不过这番夹枪带棒的话，也真把日本人损得可以了。

　　再也忍耐不住的小田，重重地一拍台子，铁青着脸道：“李先生，你这话是什么意思？是在骂日本还是在威胁日本？我郑重地告诉你，虽然帝国军队遇到了短暂的挫折，但帝国是不会放任不管的，如果本次谈判不能取得圆满的结果，帝国的大军不日将会杀到厦门，那时候谁胜谁负就难说了！”

　　李国勇丝毫不为所动：“您瞧您误会了不是，我是厌恶战争的，我是愿意中日和平相处的，刚才只不过是吐吐我的苦水是不。话又说回来了，日本的军事是亚洲第一那不假，可我听人说，贵国总共就十三个常备师团，除了两个在我这外，其它大都在和俄国人打仗。这要重新组建师团，可得要点时间，我就怕我的部下发了蛮劲，山泽静吾大将那等不到贵国援军的到来啊。”

　　打蛇打七寸，李国勇的话就象打中的小田的致命处，让他颓然坐了下来。

　　李国勇笑笑，轻蔑地看了小田一眼：“所以要由我说啊，大家还是心平气和地好好谈谈，别动不动的就说要派大军杀到这杀到那的，本大帅胆子小，可受不起这份惊吓。”



　　第094章 报仇

　　之所以这次李国勇没有让杨度谈判，而是自己亲自出马，他的想法，就是对付这些蛮横不讲理的日本人，本性严谨的杨度未必能够达到自己想要的目的。干脆就让自己刁横的性格来对付日本人的蛮横。

　　果然，听了李国勇忽软忽硬的话，小田的脸上青一阵、紫一阵，好半天才控制住自己的情绪说道：“我还是希望李大帅能够约束自己的部下，尽早结束这场冲突，为今后日本和军政府的友好相处打下良好的基础。”

　　小田此时的话也客气了许多，“李先生”变成了“李大帅”，“伪军政府”变成了“贵政府”。

　　早就从历史上熟知日本人欺软怕硬性格的李国勇不在意地笑了下：“那是当然的，在我的能力范围之内，我是一定会这么做的，小田先生，还是谈谈贵国的其它要求吧。”

　　小田定了定神，说道：“日本方面，要求军政府立刻归还‘秋津州’号，断绝与俄国的一切关系，惩办战争罪犯拉，同时赔偿‘秋津州’号死难的日本海军官兵每人一万两白银，合计一千四百万零四千两。作为回报，在未来军政府与大清帝国的冲突中，日本将持中立态度，甚至可以提供某种程度地帮助！”

　　比起第一次的条件，小田这次的要求可以说是大大地降低了，甚至抛出了有可能承认军政府的诱饵。

　　英国领事霍必澜再次充当了日本的支持者：“大帅先生，我认为日本方面本次的要求应该是合理的，某些程度上甚至对军政府是有利的。做为您忠实的朋友，我建议您和您的政府可以考虑接受。”

　　李国勇面无表情，但在心里早把霍必澜的祖宗十八代骂了个遍，他手指有节奏的敲打着桌面，一言不发，所有人都紧张地注视着他。

　　好一会，李国勇才说道：“归还‘秋津州’号，我是可以接受的，而且在谈判顺利结束后的第一时间我就能够放‘秋津州’号回去；柳波成师长是本大帅的爱将，也深得士兵们的敬爱，把他交给你们，只怕会引起兵变啊，这对于贵国来说也是不利的，因此这条免谈；赔银子嘛，那更不消说了，本大帅都穷得要当裤子了，正盘算着到哪去弄钱呢，再者说了，日本军人死了就要我赔钱，那我的战斗工兵团呢，日本那方面是不是也该考虑着赔我点银子啊？和俄国断交的问题嘛，我得回去和政务院商量着办，时间也不用长，有个两年三年的也就能商议出结果了。至于日本的中立政策，那本大帅是非常欢迎的。”

　　忍无可忍的小田说道：“大帅阁下，我郑重地提醒您，我所提出的要求，已经是日本政府最大限度的忍耐底线了！”

　　李国勇又无所谓地笑了下：“日本领事小田切万寿之助阁下，我也郑重地提醒您，我的话也是军政府方面最大限度的忍耐底线了！”

　　眼看双方就要撕破脸闹僵，霍必澜急忙打圆场说道：“鉴于双方意见分歧太大，我提议休会，明日再重开谈判。”

　　等小田等人走后，并不愿意在目前的情况下就过分得罪英国人的李国勇，立刻换上了一副脸色，对霍必澜大叹苦经，诸如本大帅受政务院限制太多，受国内压力太大云云，希望领事先生不要介意，继续保持同军政府的友好关系。

　　本来在这段时候处处受到军政府抵制的霍必澜，心中是相当之不快的，但在李国勇如簧巧舌地不断解说下，怒气渐渐平息，反而转为了对李国勇的同情。是啊，在大英帝国的议院里，情况又何尝不是如此呢？等他听到李国勇向他描绘出了独立军统一中国之后，和英国将会展开更加全面合作的美好前景之后，霍必澜终于笑逐颜开，并开始反思前段时候自己的立场是否太过分，已刺伤了中国人的自尊心？

　　以后几天的谈判，中日双方针锋相对，谁也不肯退让半步，谈判并没有取得一丝地进展。而英国人的态度也发生了微妙的变化，不再象过去那样全力支持日本，而是采取了沉默的方式，只是当双方吵得不可开交的时候才适当地劝阻。

　　8月4日，再次来到谈判现场的李国勇，竟然满脸的痛苦，他显得很悲伤的对小田说道：“小田先生，请让我告诉您一个不幸的消息。”

　　从李国勇一看就是做作出来的脸上，小田隐隐地猜到了一件可怕的事情。

　　李国勇摸出了一张纸说道：“1904年8月2日，我民族独立军对厦门展开全面进攻，一日一夜的战斗，日本军队五千人阵亡，一万余人被俘。贵军姬路师团师团长川村景明中将自杀身亡，为贵国天皇尽忠了；弘前师团师团长立见尚文中将投降；而山泽静吾大将剖腹自尽未死，目前正在抢救之中，对此，我深表遗憾。”

　　说到这，李国勇居然还像模像样地抹了抹眼泪。

　　李国勇的话震惊全场，所有人都没有想到李国勇说动手就动手了。而更加让他们想不到的是，素来以精锐强悍著称的日本陆军，竟然只不过一天的时间就全军覆没。小田一屁股坐了下去，对这消息怎么也反应不过来。

　　事情的经过很简单，8月2日，完成了一切准备的民族独立军各部，于上午九时对盘踞在厦门城内苟延残喘的日军发动了总攻。

　　本就在厦门保卫战中被炸得破败不堪的城墙，连日来在独立军炮火近乎于疯狂地打击下，全城再也无一处完好的城墙。进行变得一马平川的独立军战士，高呼着“报仇”的口号，从四面八方冲进了厦门城内。

　　虽然山泽静吾死命地指挥着各处日军的防御，但在独立军四面出击下，他的命令根本无法传达到各部队。而本来就在独立军日夜不停的炮火轰击下，缺衣少食的日军早已士无斗志，除了少量的死硬分子外，战场上出现了大面积日军投降的场面。

　　而杀红了眼的独立军士兵，此时此刻脑海中已经没有了俘虏的概念，他们所想的就是如何为战斗工兵团报仇，如何为死在日军屠刀下的中国老百姓报仇。因此看到投降的日军，不管三七二十一，上去就是一刺刀。

　　总算各部队的高级指挥官还想着大帅的将令，在他们的严令下，这才算制止住了士兵们的屠杀，而早被血腥杀戮吓破了胆的日本人，这才终于保住了性命。

　　到了下午时分，日军在厦门的防御彻底崩溃，绝望之下的川村景明剖腹自杀，就是死他也死得不太好过，川村景明的尸体也不知被哪个报仇心切的独立军士兵砍成了几块。



　　第095章 喜讯

　　厦门被独立军光复后，日本陆军弘前师团的师团长立见尚文中将算是比较聪明的一个，战斗才开始没有多久，他也不知怎么地，在卫兵地护送下高举白旗，居然让他摸到了一师二旅的旅部，直接向二旅旅长投降，避免了被杀的命运。

　　至于侵华日军的总指挥，山泽静吾大将就没有那么幸运了。日军崩溃后本也想自杀效忠的他，刀刃才横切到腹部，突然一颗炮弹打中了他的指挥部，让他当场就昏了过去。后来打扫战场的独立军士兵，从他的肩章上发现捡到个大官，也不管是大将、中将、还是豆瓣酱，反正往师部一送就算了事。

　　至此，从1904年7月11日到8月3日，历时二十三天的厦门战役结束。二十三天的战斗，日本侵华日军两个师团24000人，被我中国军民打死打伤14000人，俘虏10000人。民族独立军方面，伤亡3358人。

　　自鸦片战争起，中国军队首次在对外作战中取得了一场辉煌的胜利。

　　为了配合中国军事盟友在厦门取得的大捷，俄国旅顺守军在局部展开反击。决意先打好对俄战争的日本政府，打定主意要从福建战场抽身，将中国问题暂时放一放。8月6日，原日本驻上海领事馆总领事小田切万寿之助被撤除总领事职务，改由日本原驻汉口领事永泷久吉接任，希望能尽快与军政府达成和谈，营救出被俘的山泽静吾大将和一万多日军。

　　经过一个多月拉锯式的艰苦谈判，双方终于在9月12日达成了《九一二协议》。协议规定，军政府归还日本军舰“秋津州”号，并允许日方派人接收，必须于10月底前驶离上海；同时释放被俘日本官兵，归还阵亡日军将士骨灰。日本则以军舰保管费，俘虏饮食生活费的名义，象征性地给付军政府白银五万五千两。

　　对于这种变相性质的赔款，是李国勇必争的，哪怕只赔一两银子他也要！中国与列强历来的各种条约，从来只有赔款、割地，丧权辱国，这种让中国人蒙羞的事情，李国勇决意要从自己这里废止。

　　当《九一二协议》传回日本国内的时候，日本政府勃然大怒，认为赔款这一条严重损害了大日本帝国的尊严，虽然对已经生效的协议无可奈何，但还是当即又免除了永泷久吉的领事职务，再次改由山野吉明接任。一个多月的时间接连撤换两位领事，也算是开创了各国外交之先河了。

　　在李国勇的授意下，协议内容很快传遍了国内，继厦门大捷的喜讯之后，民众再次沸腾起来。多少年了，从来只有咱中国给洋人大把大把地赔银子，几时见过外国人从口袋里掏出银子来赔给中国？这时候的李国勇和他的军政府，威望达到了一个新的高峰。

　　李国勇恪守承诺，协议生效的第二天，立刻指示归还了日舰“秋津州”号，并开始分批释放俘虏。但日军俘虏中以立见尚文中将为首的三千多人，却因害怕回国后受到军事法庭地审判，而死活不愿意回去，这正中李国勇的下怀，三千多日军被李国勇集中在了一起，由军政府派出的政教人员对他们进行洗脑运动。

　　对于这些日军的去向，山野吉明数次对李国勇提出了抗议，但总是被李国勇以各种借口推托了过去。而立见尚文为首的三千日军，在未来数年后爆发的中日大战中起到了很大的作用。

　　中日厦门之战的意义，其实远不止协议中的赔款那么简单，民族独立军经此一战，积累了大量的实战经验，推动了军官战术水准地发展，更重要的是初步消除了士兵们对于外国军队的心理障碍，为将来多次的对外战争打下了良好的基础。

　　至于李国勇，中日战争地爆发很大程度上是他一手促成的，战争前的准备并不充分，战争结束后的协议也不让他满意，但对于民族独立军的战斗力却让他有了一个新的认识，对于国际盟友在此次事件中的态度，也令他在日后更加坚定地倾向到德国一方。

　　喜事总是一桩连着一桩，中日协议签署完没有几天，李国勇家里居然传出了两位如夫人王青颜和傅馨萍同时怀孕的特大喜讯，这让李国勇开心得快发疯了。来到不属于自己的这个时代已经整整六年了，对于能不能让老婆怀孕，李大帅是很持怀疑态度的，现在突然有人告诉自己就要当爸爸了，这让他开心得大摆宴席，和厦门大捷的庆功宴干脆来个双喜归一，凡是能请的一个个都请到了。

　　那些文职官员们倒还规规矩矩，但打了胜仗的军官们可就不太客气，俩位大帅夫人他们是不会怎么为难的，可大帅那是万万不能放过的，你方敬罢我来敬，到后来连一贯严谨的蔡锷张孝淮也加入到了敬酒的大军，一碗碗酒象白开水一样倒入了大帅的肚子里。

　　喝的已经有了八分醉意的李国勇，举起一大碗酒大声说道：“让我们为胜利干杯！让我们为终于报了那么一点点甲午的耻辱干杯！让我们为伟大的民族独立军干杯！”

　　一片哄然声中，不管酒量大的，酒量浅的，都喝光了面前的酒。

　　李国勇又满满地倒上了一碗：“这一杯，让我们为英勇的战斗工兵团干杯！为牺牲了的独立军官兵干杯！为死难的中国老百姓干杯！”

　　这时的场上突然一下子安静了下来，不知怎么的，李国勇竟然流下了眼泪，他把满满的一碗酒慢慢地洒在了地上，直起身子吟唱道：“怒发冲冠，凭栏处潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲白了少年头，空悲切。靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭！驾长车踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头收拾旧山河，朝天阙！”

　　他泪流满面，注视着场中的每一个人，缓缓地说道：“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头收拾旧山河，朝天阙！我李国勇在此发誓，有朝一日，我要壮志饥餐列强肉，笑谈渴饮倭寇血！我要收回属于中国的每一寸土地，我要打造一个强大无比的中国！我要让天底下的每个国家，从此后都在中国的脚下颤抖！若违此誓，天诛地灭！”

　　说完他将碗狠狠地砸在了地上，碎声中，他的声音感染着在场的每一个人。

　　见大帅已醉，杨度急忙使眼色将李国勇连拖带拽拖了出去。



　　第096章 春色无边

　　等到李国勇昏昏沉沉地醒来，已是深夜。才一睁开眼，他就看到了两位如花似玉的娇妻，还在伏侍张罗着。想想这段时候为了对日战争，也没空和他们亲近，就连怀孕这么大的事居然也直到现在才知道，未免也有些愧疚。

　　青颜看见李国勇张开了眼睛，抿嘴一笑“王大哥，你可终于醒了，刚才你的样子可真是怕人，老是嚷嚷着要去日本搞个什么‘东京大屠杀’，我和馨萍妹子好容易才让你安静下来。”

　　李国勇尴尬地笑了一下，只怕是自己平日里老想着“南京大屠杀”的缘故吧，以至于醉后也念念不忘。正想着忽又觉得口干舌噪，头疼不已。

　　善解人意的傅馨萍递上了一杯浓茶，扶着李国勇喂了两口，不无埋怨到道：“以后总得要记着少喝点，那些军官可也真是的，个个都不把你这个大帅放在眼里，也不知道多体谅体谅，一个个拼了命似的猛灌你酒。”

　　李国勇“哈哈”笑了下：“我的夫人，你可别忘了你也是个当官的，你可还是为夫的贴身副官；虽说胳膊肘往里拐，可总得也多帮着军人说几句好话。”

　　青颜皱了皱眉头：“灌我们相公最凶的可就属孟凡贵了，馨萍妹子，哪天你可得好好地收拾收拾他。”

　　“不说了，不说了。”李国勇摆了摆手，说着他从床上爬起，一手拉着一个美人坐到了床边，嬉皮笑脸地道：“要说还是本大帅神勇无敌，要么不中，一中两位夫人就全中，咱老李福气好啊，一下子有了两个儿子！”

　　两位夫人羞红了脸，一声不吭。

　　“对了。”李国勇忽然想起了什么：“可别光顾着咱们风流快活，这段时候不是打袁世凯就是打日本人，倒把那个什么裕庚和他的两个女儿给忘了，他们现在怎么样了？”

　　青颜白了他一眼：“怎么，有了我们两姐妹还不知足，又惦记上人家格格了？”

　　李国勇连连叫屈：“天地良心，本大帅虽然好色，可也还有自知之明，人家大清公主可不是我这样的大老粗能配得上的，我这也就是突然想起而已。再说了，皙子对德龄公主好像颇有意思，他年纪也不小了，也该成个家了。”

　　傅馨萍说道：“杨先生和德龄公主情投意合，感情进展很快，至于容龄公主，夫君大人，打死你也猜不出她看上了谁。”

　　李国勇茫然想了半天，终于放弃地摇了摇头。

　　傅馨萍“噗嗤”一笑，抿嘴道：“那位容龄公主可真是个疯丫头，每天总是到处乱跑，最后也不知怎地，就看上了你的宝贝海军司令赵灿薛。这可把裕庚给气的够呛，一直以大清忠臣自居的他，两个女儿，一个看上了乱党的总理，一个看上了乱党的司令，听说他老人家这些个日子总把自己关在屋里生闷气。”

　　李国勇忍不住笑出了声：“缘分，这就叫缘分！他老人家为大清尽忠了一辈子，结果到头来把两个女儿都送给了我们这些反贼，不知道这是不是天意。”

　　“不过，”青颜打断了他的话：“我瞧裕庚的儿子勋龄很不友善，对咱们也不太友好，我看他早晚会闹出点什么动静来。”

　　李国勇倒毫不在意：“一个小毛孩子怕什么，我看不如咱们趁着这个机会，当回媒人，把这两门亲事给说了。”

　　青颜点了点头：“好是好，不过也不可心急，老爷子那的思想可得慢慢做通。”

　　向窗外看了看天色，李国勇脸上露出了一副坏象，色迷迷地道：“天可不早了，本大帅决定，为了奖赏两位夫人为李家怀上后代有功，今天本大帅决意留两位夫人侍寝，这可是军令，不得违抗！”

　　说完也不等两位夫人抗议，就拉灭了灯，立刻，屋内春色满房，当真是个“娇喘与呻吟无边，色情与风流共一色”。

　　……

　　西太平洋上。

　　日本商船“鹿岛丸”正在缓慢地行驶着，船上除了装载有价值七百万日元的运往中国的物资外，同时随船的还有两位贵客，日本第三军军团长乃木希典大将的妻子小川晴子和乃木希典最为疼爱的表妹，今年才十六岁的安室美惠子。

　　小川晴子的父亲在中国经商有十多年了，这次回国置办货物的他，经不住思夫心切的女人软磨硬缠，终于答应带女儿来中国探望她的丈夫。而这一消息被安室美惠子得知后，从小就崇拜表哥的她，也撒泼耍赖的，硬是让伯父小川正赤答应带她一起前往中国。

　　鹿岛丸的船长大岛成造，对船上两位贵客的到来，说实话是不太欢迎的。最近南太平洋海岛猖獗，各个国家的商船屡有遭劫的事件发生。虽然各国舰队组织了几次围捕行动，可这些海盗船只既小又快，人又精明，每次都让围剿舰队扑空。“鹿岛丸”虽然至今为止还没有出过什么事，可中国有句古话说的好：“不怕一万，就怕万一”！船上的贵客要真出了什么事，他大岛成造就算有十个脑袋也担待不起！

　　在“鹿岛丸”的甲板上，安室美惠子可不管这些，觉得一切都新鲜无比的她，唧唧喳喳的象只麻雀，不停地对身边的表嫂指指点点。

　　小川晴子善意地道：“美惠子，咱们都是有身份的人，可别让人看了笑话。”

　　安室美惠子一瞪双眼：“谁敢说我们的笑话，我让表哥砍了他的脑袋！”

　　无可奈何地摇了摇头，小川晴子说道：“美惠子，我听说最近海面不是很太平，我看我们还是回到船舱里去吧！”

　　安室美惠子撒娇着道：“表嫂，怕什么，日本军队的威名天底下有谁不知道？我就不相信小小的海盗敢来找大日本船只的麻烦！”

　　小川晴子叹了口气，拿这个妹妹毫无办法：“你这样任性的脾气，不知道将来有哪个男人敢娶你。我劝你，不如趁着这次来中国的机会，找个中国男人嫁了吧。我可听说，中国的男人勤劳朴实，说不定也许正适合你呢。”

　　安室美惠子撇了撇嘴：“表哥早就说了，中国人全是猪，中国军人全部都是废物，大和民族优秀的血统，怎么可以和支那人配对呢？”

　　小川晴子笑了笑，还想说点什么，突然船上的警报大作，两个女人茫然失措不知道发生了什么事，就看见船长大岛成造匆匆地走了过来，大声说道：“乃木夫人，安室美惠子小姐，有海盗船袭击，请两位赶快到船舱的密室中暂时躲避！”

　　小川晴子大惊失色，一把拉住还为第一次见到海盗而兴奋不已的安室美惠子匆忙跑到了船舱密室之中。



　　第097章 海盗

　　十几海里外，四艘高高悬挂着海盗旗帜的舰船正飞快地向“鹿岛丸”疾驶而来。

　　这四艘舰船就是李国勇指派出的私掠舰队。在旗舰“海景号”上拿着望远镜注视着“鹿岛丸”的，正是私掠舰队总指挥，原东海舰队上校王璁。

　　虽然以堂堂正规军上校的身份冒充海盗让王璁心里颇不舒服，不过这些日子以来，王璁算是过足了打家劫舍的瘾头，打劫到的物资直接卖给那些走私者，换成大把大把的真金白银运回国内，大帅的嘉奖可没有少过。

　　不过最近段时间王璁郁闷到了极点，厦门战役大捷的消息传到他耳朵后，王璁把肠子都悔青了，好好的当什么海军，害得捞不到和日本人打仗的机会。越想越窝囊的王璁，憋着劲地要好好地打劫上一次日本人的商船，也算给自己出口恶气。

　　“鹿岛丸”打出海开始就被王璁盯上了，远远地尾随了它一天，看着它逐渐脱离了日本海军的势力范围，一直红着眼的王璁终于决定动手了。

　　此时的“鹿岛丸”上一片惊慌，大岛成造算是其中比较镇定的一个，他很明白凭着船上微薄的武力根本不足以对付火力强大的武装海盗船。好在传闻这些海盗只图钱财，很少听说他们伤人的事，大岛成造决意放弃抵抗，保住性命要紧，反正货物也不是自己的。

　　王璁的私掠舰队从四面围住了“鹿岛丸”，在没有抵抗的情况下，很轻松地登上了船。

　　大岛成造这时起了疑心，曾在军队中服役多年的他，怎么看怎么觉得这些人不象真正的海盗，从他们的姿态来看，显然受过专业的军事训练。

　　一个看起来象他们头的年轻人最后一个登上了船，从他整齐严谨的穿着上，大岛成造更加证实了自己的判断。这群人肯定不是海盗，而是职业军人！无意中获知这一秘密的大岛成造大喜过望，决定一回国后立即把这一情报报告给军部。

　　年轻人，王璁走了上了甲板，来回打量着船上的水手，说道：“谁是船长？”

　　听对方操着一口流利的汉语，大岛成造确定了自己的想法，这些该死的中国人竟然敢冒充海盗！他上前同样用还算标准的汉语回答道：“我是‘鹿岛丸’的船长大岛成造，船上携带的是民用物资，我希望船上的人能够不受到伤害！”

　　王璁冷冷地道：“日本人？”

　　“是的。”大岛成造刻意挺了挺胸，在中国人面前，他还是有着很强的优越感的。

　　“中国话说得不错。”王璁点了点头，接着突然正正反反对着大岛成造连着抽了几个耳光。

　　大岛成造一下子就被打蒙了，捂着脸呆呆地看着面前这个看起来和善，下手却那么凶狠的年青人，怎么也想不通自己什么地方得罪他了。

　　王璁看起来若无其事地道：“知道我为什么打你吗？”

　　大岛成造茫然地摇头，结果立刻又遭到了劈头劈脸的一顿巴掌。

　　“挨打了还不知道为什么挨打，你这样的人真是欠管教！”王璁掸了掸衣服上的灰尘：“教你一个乖，日本人在中国人面前是不能直着腰说话的，得象你们平日里见面打招呼那样，点头哈腰的才行。”

　　大岛成造气得脸色发青，这年青人虽然不是真正的海盗，可他说话做事的方式比强盗还要强盗。日本人什么时候受过中国人这样的侮辱？刚想提出抗议的他，忽地又被一枪托狠狠砸倒在了地上，接着听到一个“海盗”恶狠狠地道：

　　“当我们老大说话当放屁？还敢站着说话！”

　　“鹿岛丸”上的船员都被这群凶神恶煞的中国人吓住了。

　　王璁视若不见，慢悠悠地道：“听说这船上带着乃木希典那杂种的老婆，表妹，还有他老丈人，人呢？现在他们人在哪里？”

　　船员们面面相窥，不敢说话。海盗虽然凶恶，想来也还不至于要了自己的命，要是出卖了船上的贵客，回去后乃木大将是一定不会放过他们的。

　　见谁都不说话，王璁笑了：“没看出来日本人还挺讲义气。”他接过了身边同伴的枪，黑洞洞的枪口对准了大岛成造的脑袋：“我数三下，你要是不说以后就永远没有机会说话了！一、二……”

　　大岛成造吓得面无人色，他能看出来这些假海盗可不是在吓唬他，不等“三”字出来，他疯狂地大声叫道：“我说，我说！”

　　“砰”地一声枪响了，大岛成造的脑袋上多了一个大洞，王璁颇有些遗憾地看着甲板上大岛成造的尸体：“早不说，我的‘三’是放在心里默数的。”忽然他看到了自己的裤脚上被沾上了几滴鲜血，这让他暴跳如雷：“他妈的老子这条裤子是前年才做的，天杀的日本杂碎死都不做好事，老子的裤子上沾到了你们日本猪的血，这还怎么穿！”怒气冲冲的他，操起手中的枪对着大岛成造的尸体连连开火，一直到把枪中的子弹全部打光了这才罢休。

　　喘了几口气，王璁换了枝枪，向一个肥胖矮小的日本船员招招手。被王璁点名的那个日本船员象接到了死亡判决书，浑身哆嗦着走了上来。

　　王璁把玩着手里的枪，头也不抬地道：“我也数到三，你要不说的话……”

　　这船员可比大岛成造船长聪明了许多，没等王璁说完，急忙操着僵硬的中国话说道：“他们就藏在船舱下的密室里，我可以带你们去！”

　　谁知道王璁抬手就是一枪，又干掉了这个船员，非常生气地说道：“老子话还没有说完就敢打断老子的话，一样该死！”他向身边的同伴挥了挥手，几个“海盗”立刻会意地跑下了船舱。

　　甲板上并排站立的日本船员个个浑身颤抖，这位海盗大王当真难侍侯，说也是死，不说也是死。都说中国人懦弱得象绵羊，可他们遇到的中国人怎么看怎么象杀人魔王！

　　不多一会，一男二女被带上了甲板，看到了甲板上血淋淋的尸体，两个女人同时发出了一阵尖叫。

　　王璁对那老头一点兴趣也没有，那两个女的倒引起了他的注意。年纪大的那个女人大概四十岁左右，徐娘半老，模样倒生得相当标致端庄，身材也保养得很好，该凹的地方凹，该凸的地方凸。那个年纪轻的日本娘们顶多也就十六、七岁的样子，看起来活脱脱的就是一个美人。

　　他色迷迷的把两个日本女人打量了个遍，眼中色狼的味道让小川正赤不寒而栗。他上前一步护住了安室美惠子和女儿小川晴子，说道：“先生，我们都是文明人……”



　　第098章 党卫军

　　王璁色迷迷的把两个日本女人打量了个遍，眼中色狼的味道让小川正赤不寒而栗。他上前一步护住了安室美惠子和女儿小川晴子，说道：“先生，我们都是文明人……”

　　王璁抬起一脚就把他踢翻在地：“文明人？文明你个屁！怎么就没见你们这些杂种对中国人文明过？”

　　“父亲！”见父亲被打倒在地上，小川晴子哭着抱住了小川正赤。

　　安室美惠子愤怒地道：“野蛮人，你们都是野蛮愚昧的支那猪！”

　　虽然听不懂这少女在说什么，可从她的表情上王璁也猜着肯定不是什么好话，他挥手两个巴掌，生生打得安室美惠子的鲜血从嘴角流下，接着他一把抓住了安室美惠子的头发，象提着一只小鸡一样拖向船舱，回头道：“弟兄们，这段时候大家在海上辛苦了，这女的虽然老了点，可还有几分姿色，赏给你们了。告诉四艘船上的兄弟们，都别急，轮着把她送到各船，人人都有份！”

　　被拖进船舱的安室美惠子奋力挣扎，可她又怎么斗得过军人出身的王璁？被她拼命挣扎搞得非常不耐烦的王璁抽出皮带，接连抽了她十几皮鞭，打得安室美惠子疼得满地打滚，这才让她感到了害怕，终于不再反抗。

　　王璁扔掉皮带，啐了一口：“他妈的日本女人就是犯贱，不打不舒服！”

　　三两下撕光了安室美惠子身上的衣服，一具雪白粉嫩，白生生的裸体呈现在了王璁面前。虽然身体还没有完全发育成熟，但还是让王璁咽下了一大口口水。接着王璁迫不及待地脱掉了自己身上的衣服，象着饿狼一样扑了上去。

　　……

　　等心满意足的王璁从船舱出来，发现小川正赤不知道什么时候已经死了，小川晴子象条白鱼一样赤裸裸地躺在甲板上一动不动。而边上发泄完毕的“海盗”们，正在象赶性口一样驱使着日本船员把货物一箱箱的搬到自己的船上，动作稍微慢点的，上去就是一枪托。

　　王璁见状大怒：“他妈的，没听见那老东西说我们是文明人吗？你们这帮兔崽子，学什么不好，非要学日本杂种的畜生行径，在光天化日下就这么解决了，真给老子丢人！”

　　一个“海盗”蜒着脸过来道：“老大，咱兄弟好长时间没碰女人了，这不是憋得慌嘛。”

　　王璁拍了下他的脑袋：“再憋得慌也别那么没出息，都给我记住了，日本女人有得你们玩，可都得学着文明点！”

　　那个“海盗”吐了吐舌头，随后问道：“大人，这些日本人怎么办？”

　　几乎根本就没有考虑，王璁杀气腾腾地道：“两个女的留下，其他的，全部杀了，尸体给老子扔进海里喂鱼！”

　　自1904年3月起，到1905年被召回国，私掠舰队在十五个月时间的疯狂掠夺中，总共运回国内的各种物资、白银等折合中华币四千六百二十万元，而同一时期黑手党组织运回国内的资金为三千三百一十五万中华币。黑手党组织严密，人员庞大，尚比不上仅仅由四条舰船组成的私掠舰队，王璁和他的部下们，为军政府做出了杰出的贡献！

　　而被后世称为“日本屠夫”的王璁，虽然当时因为各种原因没有受到公开的表彰，但在日后却被李国勇委以了更为重要的任务。

　　平定了外患的李国勇，开始把精力重新投入到了国内。

　　大清方面，出奇的局势平稳，清廷似乎一下子就没有了围剿军政府的勇气。各省交界处只有些偶然的摩擦，大的冲突很久都没有出现过。北洋军也好像安静得让人觉得奇怪，和民族独立军一样，双方都在积聚着力量，寻求等待着一场预料之中的大战，以求一鼓作气地解决掉对方。

　　民族独立军的扩军达到了疯狂的地步，大批新兵被源源不断输送到了四个天字师和两个地字师。但这样一来，军官数量不足的矛盾便显露了出来。虽然在1903年的时候，李国勇又新开了南京军校，但就算再加无锡马山军校，军官输送的数量还是不能满足部队的需求。无奈之下的李国勇，只能再次向德国政府申请援助。一批接着一批的德国军事顾问团被送到了中国，主要负责新兵地训练。

　　从1898年到1910年，德国总共为李国勇的部队派遣了四千七百五十二人次的军官，其中有三千三百七十八人得到了一级服务勋章的奖励，有四百零七人因战争或者疾病而长眠在了中国的土地，德国军官顾问团为民族独立军的强大做出了不可磨灭的功勋。

　　此时的民族独立军各师的师长分别为：天字第一师师长，原二师四旅旅长蔡锷；二师师长柳波成；三师师长谷学宾；四师师长吴佩孚。地字号师，五师师长张孝淮；九师师长季海。

　　除各个陆军主力师外，民族独立军还拥有整编过的骑兵独立旅，旅长原骑兵团团长文易。两个炮兵旅扩编为两个师四个旅，炮兵司令，为当年江西血战中立下赫赫战功的军官团团长罗蕴军。而计划中组建的预备役师更是高达七个师的编制。

　　海军则一直隐忍不动，在默默地积蓄着力量，除了上海军港外，李国勇在福建又成立了福建军港。海军司令赵灿薛，一直在训练着自己的部下，现在他所欠缺的，就是远在德国的新型战舰，和上海造船厂加班加点赶制的绝密舰船。

　　至于传说中最为神秘的中华进步党党卫军，也在悄然地，紧锣密鼓地组建着。党卫军武装力量总司令李国勇，副总司令则委派给了他的老部下刘汉英。党卫军预计成立的两个野战师师长，分别为党卫军帝国师师长孟凡贵，和党卫军荣誉师师长吕远。

　　李国勇对于党卫军的建设，倾注了极大的心血，为了牢牢地控制住这一精锐组织，党卫军内部称李国勇为最高领袖。而进入党卫军的每一个人，都几乎被党卫军内部调查暑查了祖宗八代，党卫军对成员的要求只有一个，对李国勇必须效忠、效忠、再效忠！

　　这时的党卫军内部调查署主任，为时年二十六岁的浙江绍兴人，1899送至德国留学，1902年学成归来的陶自强。其为人性格和情报局局长陈其美一样，沉默寡言，但比起陈其美来，他的心思更为单纯，为了大帅李国勇，任何人都可以牺牲，包括自己或者陈其美。为了大帅李国勇，他将会利用一切手段来搬除前进道路上的每一块石头。

　　陶自强最著名的一句话就是：党卫军的一切只属于最高领袖！党卫军只应服从效忠于最高领袖！党卫军的父母就是最高领袖！



　　第099章 陈其美的心思

　　至于军事研究和生产，也显得蓬勃旺盛。除江南制造局和金陵重型机械厂外，又增加了上海、镇江和常州三家军工厂。上海镇江主要还是以武器的研制和生产为主。而常州的军工厂则显得要神秘些，对外的称呼为“常州机器局”，厂里厂外至少驻扎了一个连的士兵和大量的警察、特工；进入里面的工人，都签下了薪水优厚，但工作不满三年不得回家，严禁车间和车间工人接触交流的合约。

　　绝大部分的工人，在里面工作了几年，都不知道这厂究竟是做什么的，每天只知道做着分配给自己的那一份工作。

　　飞机方面，军政府已开始陆续接到了国外的一些小额订单，虽然数目不大，但毕竟这是一个良好的开端。但是，原本还算透明的飞机研究地进展，从1904年开始，进入到了一个绝密的，进展消息被完全封锁的地步。

　　冯如最大的收获，不是一架比一架性能优良的飞机，而是美国人莱特兄弟地加盟。自打1898年来到中国，参观过冯如的航空研究室后，莱特兄弟完全被冯如在航空领域取得的巨大突破所折服，而航空处优秀的工作环境，李国勇的全力扶持，更让莱特兄弟倾心。同样醉心于航空飞行的莱特兄弟，就此扎根在了中国，投入了到了飞机的研制之中，成了冯如极其重要的左膀右臂。

　　在莱特兄弟地协助下，1904年上天的，以“冯如二十二号”改进的“自由者”号，持续飞行了46分钟，飞行距离长达46.95公里。而根据李国勇地指示，航空处开始将重心投入到了飞机投掷炸弹的研究之中。

　　威尔伯·莱特，奥维尔·莱特，美国人，1898年12月不远万里来到中国，1899年加盟中国航空处，此后长期工作生活在中国。1909年，在中国十余年的莱特兄弟加入中国国籍，后出任中国航空部副部长，多次荣膺各种奖章，为中国的航空事业做出了杰出贡献。

　　同样的，在经济上，军政府的经济在李国勇岳父王清源的呕心沥血地操持下，进入到了一个繁荣期。1903年军政府的各种正规和非正规的财政收入总和达到6000万中华币，折合白银7700万两；1904年则可望突破一亿。但王清源对于军政府在军事上象流水一样花出去的钱，还是颇有微词的。

　　军政府的蓬勃发展，只有一个人感到了前所未有的失落。

　　对于党卫军内部调查署和党卫军情报机关地成立，原本掌握着军政府一切情报大权的陈其美，明显感觉到自己地位所受到的威胁。

　　李国勇不断从情报局抽调大量优秀情报人员充实到党卫军的情报机关，让陈其美心里很不舒坦。虽然党卫军内部调查署等部门还稍显稚嫩，一时还动摇不了势力庞大，根基深厚的陈其美，但按照目前这种发展速度，早晚有一天能够和情报局分庭抗礼。

　　一家独大势必影响到当权者的权利，这道理陈其美也懂。而且对于一手提携自己的李国勇，让自己从一个默默无闻的小子，一举跃升为也许是当今中国最大的特务头子，陈其美始终心存感激，忠心耿耿的，但这份忠心仅仅限于大帅。而让一个无名小卒陶自强有朝一日可能爬到自己头上的局面，是陈其美无法容忍的。

　　凭着大帅对自己的信任，凭着数万以自己为核心的特务组织成员，陈其美决定尽一切可能地打压陶自强。

　　为军方提供军事情报的是自己，为军政府提供外交情报的是自己，为大帅提供政治情报的还是自己。国内有两万多的内勤、外勤人员，国外有自己一手安排的黑手党组织。内有大帅的支持，外有警察总局局长顾大山地协助，陈其美无论怎么计算，也觉得自己能够稳稳打赢这场和后辈小子的战争，虽然其时的陈其美也不过只有二十七岁。

　　可惜陈其美却始终没有计算到一件事，那就是他的一切权利都来源于李国勇。

　　而此时的李国勇，考虑的就是如何削减陈其美过于庞大的权利。这个时候的李大帅，已不再象初来这个时空时对人无条件地信任，尾大不掉是任何一个时代的掌权者最为忌讳的事。陈其美的一家独大，让李国勇有种思想被操纵的感觉，一定要削减陈其美的权利！李国勇必须为自己负责，为军政府负责，为整个中国的前途负责。

　　在这个世上，除了自己，恐怕没有谁能控制住陈其美了。陶自强，则正是对付陈其美最有力的武器！

　　李国勇端起茶杯喝了一口，眼角的余光打量着笔直站在面前的陶自强。说句实话，陶自强和陈其美实在是太像了。两个人一样的年青，一样的沉默少语，甚至身上那一股情报人员特有的阴冷之气也都如此相像。

　　看起来毫无表情的陶自强也在悄悄端详着目前在中国威望达到鼎盛的军政府大元帅，民族独立军总司令，党卫军最高领袖李国勇。领袖和自己差不多大的年纪，也许是这么多年来的辛苦操劳，领袖的鬓角生出了几根与他年纪并不相符的白发。

　　都说领袖为人随和，不拘小节，甚至传说中还颇有几件无赖的事迹。可陶自强怎么看怎么也觉得领袖和传言中的并不一样。

　　普普通通地坐在座位上的领袖，虽然一声不吭，但却让陶自强觉得身上有些寒意。偶尔扫到自己的目光，让陶自强的身子不由得挺得更加笔直，生怕露出一丝一毫的不敬。

　　李国勇很满意陶自强的态度，他并没有发现自己身上这些年来所发生的变化，地位地增高，权利的越来越大，让他逐渐产生了一种高高在上的威严。

　　“自强啊，今年多大了？”李国勇终于说出了这么一句话。

　　未必比自己大了多少的领袖说出了这么一句老气横秋的话，却不敢让陶自强有任何怠慢，他恭恭敬敬地道：“回领袖，学生今年二十六了。”

　　李国勇愣了下，算了下自己在这个时空的年纪，今年好像也是二十六岁吧，一晃竟然六年的时间过去了。他有些感慨地道：“唔，和我同年，不过你看起来和比我年青，也比我有朝气啊。”

　　这话让陶自强打了个寒战，弄不清话里的意思。

　　看到部下战战兢兢的样子，李国勇笑了：“我只是随口说上那么一句，不用如此拘谨。”

　　陶自强这才轻轻地喘了口气。



　　第100章 内部调查署

　　为了平抚下陶自强的紧张情绪，李国勇随口问道：“党卫军内部调查署的工作，开展得怎么样，有困难没有？”

　　这话果然让醉心于工作的陶自强镇定了不少：“回领袖，实事求是的说，调查署的工作进展的不是很顺利，关键是人手太少，而工作量又太大。”

　　李国勇皱了下眉头：“人手少？我不是一直让英士调人给你了吗？”

　　说到陈其美就让陶自强气不打一处来：“领袖，陈其美此人阳奉阴违，对调查署百般刁难，对您的命令能拖就拖，好容易派来了几个人，还个个都是派不上用场的废物。要不是后来总理亲自干预了此事，还不知道要拖到什么时候。这些倒也算了，情报局调来的人，每个都是陈其美的亲信，能力强是强，可对调查署横挑鼻子竖挑眼，根本不把内部调查署的人放在眼里。”

　　李国勇沉默了下来，这些是他没有预料到的。他对陈其美还是放心信任的，不管怎么样，英士对自己是忠诚的，但让李国勇想不到的是，在其他人面前，陈其美和他的情报局竟然蛮横如此，对自己一手组建，高度重视的党卫军都这样，对其他人可想而知了。

　　目前动是不能动他的，大量的事情还得仰仗着情报局，并且情报局的关系盘根错节，人事关系复杂，一旦自己走错一步后果不堪设想。但这也让李国勇将陈其美权利分流的决心更加坚决了。

　　见领袖一言不发，陶自强很有些忐忑不安，生怕自己说错了什么而激怒了领袖，毕竟陈其美是跟随领袖多年的亲信了，可不是自己这种新贵能比拟的。

　　正在胡思乱想，忽然看到李国勇对他笑了下：“都是你陶自强沉默寡言，有的时候一天也说不到十句话，怎么在我这滔滔不绝？”

　　陶自强的不安一下子烟消云散：“不该说话的时候，自强可以一句不说；该说话的时候，自强一定言无不尽，说再长的话也不觉得累。”

　　“我给你出个主意。”李国勇对陶自强的表现非常满意：“既然情报局的人个个当自己是老爷，那尽可以不用，求人不如求己。你可以去独立军中挑选你需要的人嘛，他们都是单纯的军人，没情报局那些坏毛病，至于能力，大可以培养起来，我就不信我的士兵还不如那些搞特务出身的人。一会你走的时候我写张条子你，再和赵参谋长打个招呼，独立军各级单位营以下官兵你可以随意地去挑。”

　　李国勇的话让陶自强兴奋了起来，这等于是领袖允许自己成立一支完全归自己指挥的独立部队，他“叭”的一个立正，响亮地道：“学生定不辜负领袖期望！”

　　不过李国勇的想法和他不太一样，独立军的官兵是无限崇拜尊敬自己的，他让陶自强这么做，凭着自己在部队中的威望，在牵制陈其美的同时，也不至于再培养出第二个情报局来。

　　“领袖，还有个事要向您汇报。”从兴奋的情绪中平静下来的陶自强，又恢复了原有的冷静。

　　李国勇点了点头：“说吧。”

　　陶自强说道：“您让我去追查的为什么厦门战役比原计划推迟了两天举行，致使战斗工兵团全军覆灭的事，已经有结果了。”

　　“哦？”李国勇身子动了一下，但并不显得十分激动。的确，这是他一直很关心的事，但通过自己在总参谋部地亲自调查，事情他也差不多知道了原委。

　　其实事情并不复杂，当时军方得到的情报是，日军士气低沉，战斗工兵团完全有能力独自坚守七至十天，同时台湾方面的日军有大规模增援的动向。这份由情报局提供的消息，让当时已和厦门城内失去联系的总参谋部高度重视，为了最大程度的杀伤日军，减少己方伤亡，总参谋部临时变更了下作战部署，使得厦门围歼战推迟了整整两天。

　　事情的经过李国勇是知道了，但他更想弄清楚的是情报局为什么要这么做。

　　果然，陶自强汇报的情报和李国勇掌握的一样，但后面的话却是李国勇不知道的了：“根据我们地调查，陈其美局长有一个侄子在战斗工兵团服役，因为严重违反军纪，被韩出云团长开除出了工兵团，打发回了原籍。按照我们地分析，陈其美为人非常护短，与这个侄子的关系又很好，一定是因此而怀恨在心，挟私报复。”

　　“混蛋！”李国勇再也忍耐不住，重重地拍了一下台子：“为了一己之私，竟使我两千余独立军战士牺牲在厦门！此等行径，人神共愤！这是民族独立军的悲哀，这是情报局永远也抹不去的耻辱！”

　　见领袖愤怒至此，陶自强一点声音也不敢发出。

　　忽然李国勇一下子从愤怒的情绪里调整了过来，漫不经心地问道：“自强，你是浙江绍兴人吧？”

　　弄不明白领袖为什么突然这么发问的陶自强回答道：“是的，学生是浙江绍兴人。”

　　李国勇淡淡地道：“英士也是浙江人，要是我没有记错的话，他是浙江吴兴人，我听说浙江人是非常团结的，你说说看，我该怎么处理这件事啊？”

　　陶自强立刻紧张了起来，他明白这是大帅对他的考验，要是自己回答错了半点，那前途就不太妙了，他努力使自己的声调听起来平静：“学生心里只有领袖，不存在什么同乡或者朋友，只要谁做错了对不起领袖的事，哪怕是自己的家人，学生一样毫不犹豫地抓起来！但是，这件事学生认为还是暂时不声张的好。”

　　“哦，为什么？”李国勇仿佛知道他会这么说，随口问了句。

　　陶自强说道：“目前领袖用得着陈其美局长和情报局的地方很多，政府和军队目前也离不开他们，一旦处理了此事，将会牵一发而动全身。所以学生的意见是不如不处置，等将来时机成熟，领袖想怎么样都可以了。”

　　李国勇深深地看了他几眼，接着意味深长地说了句：“自强，你是个聪明人，而且眼光也看得远啊。”

　　陶自强打了个寒战，开始后悔自己是不是说得太多了，也许沉默才是最好的方式。

　　李国勇写了个调人的手令，递给了陶自强，看起来有些疲惫地说道：“拿着这份手令去找赵参谋长吧，尽快把系统搞起来，我对你和你的内部调查署还是有很高的期望的。希望你不要学英士，不要存有什么私心杂念，好好的做好自己的事情，为民族的强大进步尽到自己的全部责任。”



　　第101章 对马海战

　　陶自强前脚离开，李国勇就从抽屉里拿出了薄薄的一张纸，纸上只有寥寥几句话：

　　“陈其美为侄子一事挟私报复，陶自强正在展开调查，相信不日即有结果送至领袖处。另：陶自强此人忠诚可嘉。”

　　最后的署名是：党卫军党务调查部。

　　李国勇来回看了几遍，笑了一笑，然后点燃了它，很快的，在火光里这张纸很快就化为了灰烬。

　　……

　　被厦门战争打乱了部署的日军，在处理完了中国问题后，重新对俄国人发动了攻势，本希望中日战争会演变为一场长期战争的俄军，在期翼破灭的情况下，再次投入到了血腥的战争之中。

　　俄军为阻止日军北上，在辽阳集结了16万人的兵力，592门大炮，修筑了坚固的工事，布置了三道防线。而日本调动了12万5千人的兵力。配备大炮484门准备攻占辽阳，把俄军赶到东北北部。虽然俄军在兵力和武器的数量方面均占优势，但由于指挥官库罗帕特金采取消极防御的方针，只把一半左右的兵力投入战斗，其余的作为预备队，因此在兵力对比上，日本人反而占据了优势。

　　1904年8月24日，日俄辽阳会战开始。

　　战役的一开始，马尔丁诺夫上校指挥的预备团在调动途中，改变运动方向，秘密来到俄军阵地右翼，与进攻这里的日军展开白刃战，打退了日军，战场上出现了有利于俄军的形势。但俄军东部集团军指挥部却愚蠢得没有利用这一有利形势，扩大战果，从而失去一次很好的打败日军的战机。

　　8月30日，日军总攻开始。日军第1、2、4三个军，十三万四千人的部队，分成了三路对俄军阵地展开了猛攻。

　　在辽阳会战中，俄军最高指挥官库罗帕特金接连犯下不可思议的低级错误，在数次面临歼灭日军的有利条件下，优柔寡断，失误连连。在面对弹药和给养严重不足的日本黑木维桢大将指挥的第一军，懦弱无能的库罗帕特金，竟然无视全歼黑木第一军的大好时机，反而在9月3日凌晨放弃了阵地，跑到了沈阳，将辽阳拱手让给了强弩之末的日本人。

　　辽阳会战，日军死伤达到了二万三千五百人，俄国方面伤亡一万七千人。此后双方近四十万大军在辽沈形成对峙局面。

　　到了1905年，为了尽快攻克旅顺，日本方面将全部后备力量投入到了1月份开始的沈阳会战之中。战争开始之后几个月，负责主攻旅顺的日军乃木希典第三军，面对全旅顺仅仅只有三万五千人守军的俄国人，经过三次艰苦战斗，前后增兵七个师，最终以伤亡三万七千人的惨重代价，终于攻克了对旅顺而言有着重大战略价值的203高地。

　　203高地的失陷，基本决定了旅顺俄国守军和俄国太平洋舰队灭亡的命运。日军不断从高地用榴弹炮俯击旅顺内港和市区，除铁甲舰“塞瓦斯托波尔号”和7艘小型舰以外，旅顺口的俄国舰队几乎全部丧失了战斗力。在旅顺陆防司令康特拉琴科将军阵亡后，接任者施特塞尔不顾俄国其他将领的反对，在尚可一战的情况下向日军投降。日本人终于占领了梦寐以求的旅顺。

　　进行了5个月之久的旅顺战役，日军参战人数约13万，死伤近一半。俄军损失陆海军损失5万2千人，其中2万人被俘。旅顺口的失陷，使日俄战争发生了重大转折。

　　旅顺战役，按着历史的正确走向行进着，但在其后进行的对马海峡大战中，却逐渐偏离了历史的轨道。

　　由俄国波罗的海舰队主力组成的，罗日斯特文斯基中将为司令的太平洋第二分舰队，在越南西贡湾与涅波加多夫少将的太平洋第三分舰队会合后，5月25经台湾附近驶往海参崴，26到达上海。

　　历史上的俄国舰队，一路上没得到任何休整和补给的机会，但在这个时空，一切都变了样。抵达上海的俄国舰队，得到了军政府的不遗余力地全力补给，罗日斯特文斯基中将也趁机命令整个舰队在上海进行休整。

　　借着这个机会，民族独立军海军司令赵灿薛也对号称世界第三海军强国的俄国人进行了近距离的观察。结果这支多达38艘战列舰的俄国舰队让赵灿薛大失所望，事后赵灿薛只对李国勇说了一句话：“俄国人凶多吉少！”

　　在罗日斯特文斯基中将到达的同时，俄国领事也带给了他一个由中国人提供的绝密情报，日本联合舰队司令东乡平八郎，已在狭窄的对马海峡设下了埋伏。

　　罗日斯特文斯基中将对这份情报感到惊讶的同时，也暗自庆幸俄罗斯和军政府的军事同盟，让他的舰队避免了一场灭顶之灾。

　　6月2日，距离历史上真实的对马海峡爆发时间5月27日整整晚了六天时间，得到充分补给和修养的俄国舰队开抵对马海峡，和历史倒了个个，俄国舰队对等得焦躁不已，舰队已开始出现疲劳的日本联合舰队抢先动手，炮击日舰。

　　双方试探性的交火持续到6月2日中午11时，为扭转不利局面，联合舰队司令东乡平八郎发出“皇国兴亡在此一战、各员奋励努力”信号，下午1时7分，东乡平八郎为获得有利攻击阵位，毅然下令敌前大转向，这就是历史上著名的“U”型转弯。

　　1时10分，俄国舰队旗舰“苏沃罗夫公爵”向日本舰队开火，1时23分，完成转向的日本舰队旗舰“三笠舰”发炮还击，双方主力舰在6000米距离内开始炮战，赫赫有名的对马海战爆发！

　　日舰转向过程中，装甲巡洋舰“出云”号遭受重创，不得不退出战斗序列，并于3时25分沉没；另一艘装甲巡洋舰“浅间”号也同时受创。

　　这场海战从6月2日一直打到了6月3日晚，在总吨位、航速、火炮射速、先进程度等方面具有较大优势的日本联合舰队，开始占据上风。6月4日凌晨，随着俄国舰队旗舰“苏沃罗夫公爵”号严重受损，被迫退出战列，第二分队旗舰“奥斯利亚比亚”号沉没，俄国舰队司令罗日捷斯特文斯基也身负重伤之后，俄国舰队全线崩溃。

　　中午12时，在海上漂浮的旗舰“苏沃罗夫公爵”号遭到日方炮击，俄国驱逐舰“狂暴”号冒险靠近旗舰，接走舰上伤员，并将舰队司令罗日捷斯特文斯基转移到“鲁莽”号。但下午2时，“鲁莽”号被4艘日舰包围，舰长被迫向日方投降。失去战斗力的俄国残余舰队在接任舰队司令，涅波加多夫少将的旗舰，战列舰“尼古拉一世”号的带领下，开始向上海撤退。

　　至此，日俄对马海战以惨烈的方式结束。



　　第102章 中国战舰

　　人类进入蒸汽钢铁时代以来最大的一次海战日俄对马海战，俄国舰队损失战列舰11艘，其中9艘沉没，2艘被俘，巡洋舰沉没3艘，包括辅助船只在内，俄国各类舰船损失总吨位为18万吨。海军官兵阵亡4412人，被俘5257人。

　　日本方面同样也不好过，联合舰队的命运和历史上彻底调了个个。得到军政府在后勤上全力协助的俄国舰队，击沉日本四艘战列舰中的“敷岛”号和“富士”号2艘，击沉装甲巡洋舰4艘，巡洋舰3艘，日本舰队官兵阵亡3215人。日本虽然取得了海战的胜利，但也只能用“惨胜”两个字来形容。

　　对马海战，让俄国从海军强国的位置上跌了下来，彻底沦为了三流海军。同样损失惨重的日本也没有达到成为世界海军强国的梦想。日俄两败俱伤，改变了真实历史的结果，李国勇利用他曾经所处的时空得到的知识，让理应疲惫不堪，中了埋伏的俄国舰队得以从容应战，从而扭转了历史进程，也正是李国勇所乐意看到的。

　　对于世界影响来说，对马海战再次证明了战列舰在海战中无可替代的霸主地位。奠定了近代海战的基本作战形式“T”字阵。并且深刻影响了海军技术的发展，催生了无畏号战列舰和战列巡洋舰，将大舰巨炮主义推向颠峰。

　　日俄从海上到陆地，再从陆地到海上漫长的战争，让两国政府都筋疲力尽，不堪重负。日本虽然取得胜利，但国内资源濒临耗尽，人员伤亡惨重。更让日本政府忧虑的是国内频繁发生的犯罪事件，推动国内民众反战情绪日益高涨。

　　俄国沙皇的日子更加难过，1905年1月全国罢工的人数达44万之多，“革命万岁”的口号响彻全国。俄国革命的风暴，不光是动摇了俄国沙皇统治，欧洲各国也一样忧虑不安，“俄国革命将是欧洲革命的序幕”是他们共同的看法。列强希望沙皇政府尽快结束战争，腾出手来对付国内革命。

　　1905年8月，在美国的调停下，日俄双方在朴次茅斯谈判，9月5日双方签署《朴次茅斯和约》，和约中牵扯到中国方面的有：俄国将旅顺口，大连湾并其附近领土领水之租借权移交给日本政府，包括租界地内一切公共建筑及财产；长春宽城子至旅顺口之铁路和一切支路，及其附属的一切权利财产，包括煤矿等等都移交给日本。

　　而清政府对日俄战争和签署的和约毫无反应，日俄间的战争，中国仅盖平、海城一带遇难者就有8400家，遇难中国百姓5万余人。中国神圣的领土主权和民族尊严再次遭到了野蛮无情地践踏！

　　在日俄彼此消耗着实力的时候，1905年8月，中国的海军却迈出了跨进海上强国的重要一步。

　　8月10日，在上海港口，聚集了民族独立军的海军精英和陆军俊杰。民族独立军海军司令赵灿薛此时完全没有了往日的从容镇定，这时候的他，简直象只热锅上的蚂蚁，不时地掏出怀表看看，一会又伸长脖子向海面眺望。

　　张孝淮笑着说道：“雪之兄今天可一点没有大将风度了啊。”

　　从福建赶来的吴佩孚也打趣着道：“古来临事而不乱者，方为大将，雪之老兄你可有点猴急了。”

　　赵灿薛恶狠狠地瞪了两个人一眼：“你们懂什么，日本和俄国的军舰在咱中国海面上打来打去，咱中国海军却只能象只耗子一样躲在港内。还有厦门战役，眼睁睁地看着小日本把士兵从海上输送到中国，我却无能为力去阻止，也不怕你们笑话，那段时候，咱海军可真是没脸见人了。”

　　蔡锷深有同感地叹息了一声：“是啊，日俄战争，打来打去，都在中国发生，到头来损害的还是中国的权益和百姓，北面的那个政府，象个瞎子聋子一样视而不见，耻辱啊，中国的耻辱！”

　　“这种耻辱的日子，终有一天会过去的，中国黑暗的一页，也终有一天会被翻过！”一声声音在他们耳边响起。

　　几个将领看去，说话的是他们的大帅李国勇。

　　李国勇凭栏而立，远远地注视着海面，任由海风扑打着他的面容。这一刻看起来平静无比的他，内心的激动却只有他自己才知道。由自己一手绘制出的图纸，和德国人合作研制的军舰已在德国成功下水，而首批向德国订购的新式舰船就将在今天驶达上海。海上强国的梦想，无时无刻不在折磨着李国勇，而随着新式军舰的到来，也许数年后这一梦想即将成为现实。

　　只有海军的强大，才能真正使一个国家强大，真正行使国家的一切主权！

　　站在后面的杨度笑道：“咱大帅想海军也快想疯了，两位夫人生出来的两个公子，一个叫李陆，还有一个就叫李海。”

　　李国勇也笑道：“老子将来再生一个，叫李空，他妈的老子家里海陆空可就齐了。”

　　已担任党卫军帝国师师长的孟凡贵说道：“两位小帅怎么不带出来让他们长长见识？我可听说从小看到什么就爱上什么。”

　　“小帅”这个孟凡贵发明的词让众将领轰然大笑。

　　李国勇笑着踹了爱将一脚：“你他妈的‘小帅’，老子倒想带出来，可两个老婆大人死活不让，想想也有道理，两个小家伙还在襁褓中，别冻坏了‘小帅’。”

　　笑声里，赵灿薛忽然激动地指着海面上大叫：“来了！来了！”

　　辽阔的海面上，从远而近，几个庞然大物越来越清晰地出现在众人的眼中。

　　最前面的是，是根据赫尔戈兰级为原型的，被命名为“李牧级”的“李牧”号和“卫青”号战列舰，舰长168米，最大排水量24700吨，最大航速21节，安装有12门305MM主炮，14门150MM副炮，16门单装88MM防鱼雷艇炮，6座500MM鱼雷发射管，乘员1070名。

　　后面的两艘，则是以纳绍级为原型，命名为“白起级”的“白起”号和“韩信”号战列舰，舰长146米，最大排水量20535吨，最大航速20节，武器安装上与白起级不同的是装载12门280MM主炮，12门150MM副炮，乘员1100人。

　　四艘战列舰的出现，让码头上响起了阵阵的欢呼。

　　这是中国海军的希望！这是中国海军的未来！

　　李国勇看着欢呼的众将，心里却稍微有些遗憾，他所最热切期望的沙恩霍斯特级战列巡洋舰德国人至今还没有下水。自己那个时空的历史上，纵横海上的沙恩霍斯特级战列巡洋舰，才是真正凶猛无比的海上鲨鱼！



　　第103章 北伐大计

　　威风凛凛的战舰，让岸上的人们看得痴了。这是我们的军舰，我们自己的军舰！甲午一战，让中国海军精华尽失，从此任由外国舰队在祖国的海域耀武扬威，这是莫大的耻辱！

　　现在，来了，来了！我们的军舰来了！承载着中国海军的希望，承载着民族的梦想，他们来了！

　　这一时刻无疑是巨大幸福的，可赵灿薛的眼角竟然不争气地流下了眼泪。四艘战列舰虽然依然无法和老牌海上强国们相抗衡，但此时的赵灿薛，却仿佛看了强大的中国海军，就在不远的将来。

　　四艘巨大的战列舰象上古的大神一样，傲然伟岸地环顾着四方。

　　开在最前的李牧号和卫青号的甲板，整整齐齐并排站立着数百名洋溢着青春热情的中国军人，那是几年前被派往英德两国学习的中国军官。

　　随着战舰地逐渐靠岸，舰上的军人不约而同地敬起了标准的军礼，向阔别多年的祖国，向欢迎他们的高级官员们，向不久前刚取得对外战争大捷的独立军致敬！

　　岸上的军官们，也以整齐的军礼欢迎游子的归来，他们的目光，一直追随着战舰开进港口。

　　随着战舰终于停下，李牧号和卫青号上的军官排着齐整的两列队形走下。李牧号下来的带队军官走到李国勇面前，大声说道：“赴德留学，民族独立军海军军官一百二十六人，随船归国一百二十六人，请大帅训话！”

　　“赴英留学，民族独立军海军军官一百六十一人，绕道德国归国，除一人因病身故，一百六十人全部归国，请大帅训话！”这是由卫青号上下来的英国留学军官。

　　李国勇满意地看着他们，拍了拍面前军官结实的身躯：“在国外，你们辛苦了！你们很好，很好！你们没有忘记祖国，祖国也每一天都在惦记着你们！”

　　他站到了一个高些的地方，说道：“前不久，日本和俄国刚在海上打了一仗，为什么打仗？为了分配在中国的利益！那时候，中国的海军在做什么？中国的海军在眼睁睁地看着两个外国人在自己祖国的领土上打得热火朝天却无能为力！这又是为了什么？因为我们的海军太弱小，没人瞧得起咱们，落后就要挨打，这没什么好怨天尤人的。现在，新式的军舰来到，你们来了，这都是中国海军的未来！让我们一起努力，建设一支强大无敌的海军，三年不行，就五年，五年不行，就十年！终有一天，中国海军将遨游在广阔的大海，让世界为之震动！”

　　他的话，让在场的每一个人心情激动荡漾。

　　“我最后送你们一句话，希望海军的从军官到士兵都能牢牢记住。”李国勇高声说道：“无私无畏，坚韧不拔！我们时刻准备着战斗！”

　　“无私无畏，坚韧不拔！”这是海军军官们的响应。

　　经过一年半的潜心扩军准备，独立军海军初具规模，陆军各师编制基本满员。拥有训练有素的正规军近三十万，武器配置强大的民族独立军，北伐，武力推翻满清，统一全国的要求已非常迫切。

　　军政府大元帅府。

　　这里今天坐满了肩抗金光闪闪将星的将军们，坐着政务院总理杨度和财务部部长王清源，坐着德国军事顾问团团长菲舍尔将军。

　　今天要讨论的事很简单，“北伐”！

　　民族独立军副总参谋长赵声首先发言道：“目前独立军军容完整，士气高昂，武器先进，阻挡在统一道路上的，只有袁世凯的北洋军。只要打败了北洋军，满清的军队将再也不能阻挡独立军前进的步伐！”

　　李国勇说道：“北洋军是个问题，我们曾经在它手上吃过大亏，子玉，你曾经是北洋名将，你说说看，独立军和北洋军比较如何？”

　　吴佩孚说得很简单：“北洋军还是过去的北洋军，但独立军已非过去的独立军。吴佩孚认为，北洋必败，独立军必胜！”

　　点了点头，李国勇说道：“我们失败过，也得到过血的教训，我相信独立军的官兵，不会两次败给同一个敌人。伯先，总参谋部对于北伐的设想是什么？”

　　赵声指着墙上的军用地图道：“总参谋部计划以炮兵师配合1师在苏鲁一线正面强攻，2师师部加5、6两旅在5师掩护下，在巨野、金乡、鱼台地区西渡黄河，然后向北快速攻击前进，2师4旅则在2师主力进至保定之后在大沽口登陆，然后和2师主力一起合围北京。9师作为总预备队，如在2师攻击不顺时接替2师进攻，而2师则绕过该地继续北上。

　　同时，为配合北伐，4师的10、11两旅由江西出发，在两广岑春煊的协助下，将重点打击两湖地区清军，如进展顺利，可趁势光复两湖、贵州、云南、四川；3师出安徽，沿河南、陕西一线而行。如此在我独立军的有力打击，四面开花之下，满清必首尾不能相顾，疲于应付！”

　　李国勇点点头：“看来重点在于2师的快速突进，波成，有没有信心？”

　　独立军中最年轻的师长柳波成站了起来，大声回答道：“请大帅放心，2师决不辜负重托！”

　　赵声接着说道：“预计5师将会出现较大伤亡，他们的任务非常艰巨，必须不记代价地攻下2师将要绕过的敌人据点，同时并且还要保护2师的侧后。”

　　张孝淮也站了起来，话语中没有一点迟疑：“请大帅，请总参谋部放心，5师都是铁打的部队，一定完成掩护2师的责任！”

　　“好，很好！”李国勇挥手让他们坐下：“打仗就不能怕牺牲，该流的血总是要流的。”他把目光投向了海军司令赵灿薛：“雪之，海军准备得怎么样？和大清海军的战斗，将是咱们海军的第一场海战，你们同时还要掩护4旅登陆啊。”

　　赵灿薛说道：“目前满清统一了南北洋海军，由萨镇冰出任提督，拥有装甲巡洋舰海筹、海容、海琛等8艘，驱逐舰飞霆、飞鹰、同安等8艘，另有一定规模的炮舰和鱼雷艇，没有战列舰。而得到新式战列舰支援的独立军海军，有能力，有信心打赢这场海战。”

　　“有信心就好。”李国勇赞许地说道：“军队方面从士气和准备来看，是没有问题了，皙子，你那里呢？”

　　杨度从容地说道：“继打赢了厦门战役后，加上军政府势力范围内的民生安定，经济繁荣，政治稳定，目前军政府在国内民心所向，威望正高；国际上和各国交好，继俄国后，相继有德国和美国承认军政府，英法两国也正在观望等待，相信在军事上取得重大胜利后，也会承认军政府的合法地位。”



　　第104章 建国构想

　　老丈人王清源带给李国勇的同样是好消息，这位整天和钱打交道的财务部长，满足了民族独立军庞大经费的同时，利用各种增加财源的渠道，各种节流开支的方法，使李国勇没有了财政方面的担忧。

　　而德国军事顾问团团长前上校，现如今的菲舍尔少将，对北伐更是没有任何异议，作为首批德国派遣军官，民族独立军可以说倾注了他无数的心血，从一无所有到强大，他亲眼见证了一支精锐武装地成长。现在，这支部队即将开始波澜壮阔的统一斗争，他又即将见证一个民族的完整、独立、壮大。

　　现在的菲舍尔，在中国生活了5年多年头，中国话已说得比较流畅：“亲爱的先生们，对于就要到来的战争，我保持乐观态度。一个国家不会永远分裂，而要完成统一，不可能通过和平谈判来解决，只有通过武器和军队，比如我的祖国，德意志帝国。只有铁和血才是公理；只有战争，才能让敌人屈服！先生们，我祝你们好运，德国的军官们将永远和你们站在一起！”

　　只有铁和血才是公理；只有战争，才能让敌人屈服！这话开始引起了独立军军人的共鸣。甚至这两句话，在今后一直影响了独立军很久。

　　杨度说道：“战争既然快要发生，有一件事一样要做，随着地盘的扩大，三省联合军政府的叫法已经不符合实际情况，并且军政府并不能代表一个国家。既然要讨伐满清，名不正则言不顺。我提议建国！只有成立属于自己的国家政权，才能更好地对抗满清政府，同时在与各国交往中也能处于对等的位置。”

　　政务院总理的话让本来很有秩序的会场一片窃窃私语，兴奋的表情洋溢在每一个军人的脸上，建国！开国元勋！这是军人的荣誉！

　　杨度并不理会军人的表情，继续说道：“目前除两广外，军政府实际控制领地江苏、安徽、福建、浙江共拥有人口1亿零九百万，财政收入每年近1亿中华币，并在不断刷新；工、农、商业发达，民众温饱没有问题，对政府的各项措施也大力支持，我认为，建国条件已经成熟！”

　　李国勇微微闭上了眼睛。建国是必然的，但本来他的设想是等推翻了满清政权之后再行进行，不过官员和将领们的热切期望，杨度的话又让他举旗不定。最重要的是，自己的肩膀，能抗起一个国家，一个民族的未来吗？

　　见大帅不说话，刘汉英第一个站了起来：“大帅，没啥可想的，总理的话说的在理，您当皇帝，谁敢反对，老子第一个蹦了他！”

　　王清源心里乐开了花，女婿李国勇当了皇帝，自己那就是皇亲国戚，女儿可就成了皇后了，王家从此就是天下第一家，这也可以告慰去年病逝的老父王冠荣的在天之灵了。

　　见女婿犹豫不觉，他有些急了：“虽说大元帅是我的女婿，可他这么多年来为这个国家付出的心血，为了维护祖国统一做出的贡献大家也都看在眼里，举贤不避亲，大元帅登基当皇帝，我第一个举双手赞成！”

　　以赵声为首的独立军军官们集体站了起来，赵声代表一面说道：“独立军军官全体赞成总理的话，誓死拥护大元帅，誓死保卫国家政权！”

　　“皇帝我是不当的。”李国勇的话让大家一愣，接着听大元帅说道：“建国可行，交给政务院办。当皇帝我想不出有什么好的，让所有人每天对我三跪九叩？就算我乐意了，你们能打心里乐意？中国人都是有血性的汉子，可不是只会磕头的奴才，真要这样，和满清有什么区别？再者，让本大帅每天言必称‘朕’，称‘寡人’，我自己听着都觉得别扭。最后点，当皇帝怎么着也得弄个三宫六院，七十二妃，后宫三千佳丽，天下的美人都让我一个人占了，在座的军官里光棍多的是，嘴上不说，心里非把我骂死不可！”

　　最后句话让军官们笑了出来。

　　看到气氛轻松了不少，李国勇说道：“除了皇帝，叫什么都行，大总统也好，大元帅也好，哪怕直接叫我李国勇也没有问题。建立自己的政权，不是为了裂土封疆，封妻萌子；更不是象太平天国那样，从此就可以天下太平，不思进取了。我们要的，是用一个新生的政权去取代腐朽的，旧的政权。我们的责任，是要让中国从此走向统一强盛的道路，从此再也没有什么丧权辱国的条约出现！这是我要做的，更是你们军人要做的！”

　　建国和北伐的决定，让各人都繁忙起来。尤其是杨度，李国勇将建国和订立宪法的事情全部交给了他的政务院，而且必须要在北伐前完成，这让他忙得每天连吃饭都在处理着手上的公务。

　　9月10日，是军政府成立二周年的日子，但繁重的工作，让军政府并没有举行什么特别的庆祝活动。惦记着政务院的李国勇，带着瓶酒独自来到了杨度处，好说歹说的才让杨度很不情愿地放下了手上的工作，陪大帅喝上几杯。

　　“皙子，6年了，咱哥俩风风雨雨走过来不容易啊。”两杯酒下肚的李国勇话多了起来。

　　杨度凝视着对面的大元帅，大帅的身上已没有了当初初在北京相逢时的清涩，而是变得成熟了，甚至还多了几分沧桑：“大帅，比起北京第一次见面，你老了很多了。”

　　李国勇有点感慨：“皙子，怎么你现在也叫我大帅了？还是叫我明逸吧，我听着舒坦。”

　　杨度苦笑了下：“大帅叫着叫着也就习惯了，你很快就要统领全国了，总不能一直叫你明逸吧，这样领袖的威严何在。”

　　李国勇长长一声叹息。随着权利的越来越重，地位的越来越高，他和杨度本来一直亲密无间的感情，似乎也在悄声发生某种微妙的变化。

　　杨度询问道：“你今天来不是就为了和我说这些话的吧？”

　　回过了神，李国勇想起了今天来的目的：“皙子，马上就要北伐了，你这个总理肯定会比现在更忙，你和德龄公主也相处那么长时间了，我看在北伐前咱们找个机会把你，还有赵灿薛的亲事一起办了？裕庚那个老顽固那我去想办法。”

　　杨度灌下了口酒，微微摇头道：“全国统一前我是不会考虑这些事情的，何况……”

　　他站了起来，推开了窗户：“何况，我和德龄公主并不是一路人，我总有一种奇怪的预感，我和她是永远不会有结果的，明逸，让我和她的事情，顺其自然吧。”

　　窗外，开始淅淅沥沥地下起了小雨，1905年的风雨，显得特别的寒冷……



　　第105章 誓师北伐

　　1905年11月1日，随着此前报纸舆论地广泛宣传造势，急不可耐的各省民众，终于在报纸上看到了三省联合军政府政务院总理杨度的公告。

　　公告宣布即日起废除三省联合军政府的称号，建立中华帝国，开国大典定于11月11日，首都南京。同日颁布《帝国宪法》，宪法规定，帝国最高领导人称为“元首”，推举大元帅李国勇为帝国首任元首，并且终身担任。但是自李国勇后，元首每四年选举一次，连任不得超过三届。

　　宪法让李国勇登上了中华帝国终身元首，帝国武装力量总司令，党卫军全国领袖，中华进步党精神领袖的帝国最高权利宝座。

　　帝国设责任内阁，首任内阁总理杨度，也是每四年选举一次，没有规定具体任期。

　　帝国军队设置大本营，下设陆军部、海军部、总参谋部、总后勤部、总装备部、总政战部、训练总监部、预备武装力量部、军事情报总暑、军法总暑、军事科技发展总暑。

　　其它各主要部门负责人为帝国财务部部长为王清源，警察部部长顾大山，航空部部长冯如，海军部长赵灿薛，外交部部长杨度兼任，情报总局局长陈其美，帝国银行行长张宁杰等等。

　　中华进步党党卫军设置党卫军野战部队、党卫军警备部队和党卫军机动部队，以及党卫军党务总暑、党卫军内部调查总暑、党卫军统计总暑、党卫军财政总暑、党卫军行政总暑、党卫军内务总暑、党卫军发展计划总暑、党卫军宣传总暑、党卫军组织总暑等。

　　帝国的国歌和军歌来得比较有趣，正当政务院为国歌头疼的时候，李国勇及时送来了一首他那个时代的歌曲“精忠报国”：

　　“狼烟起江山北望，龙起卷，马长嘶，剑气如霜。心似黄河水茫茫，二十年纵横间谁能相抗。恨欲狂长刀所向，多少手足忠魂埋骨它乡；何惜百死报家国，忍叹惜更无语血泪满眶。

　　马蹄南去人北望，人北望草青黄尘飞扬；我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方来贺！”

　　甚至连曲调李国勇也一并哼了出来，虽然嗓子有点公鸭的味道，但总算大致没有跑调。而正好听到这首歌的赵声，干脆拿去当了军歌。

　　11月11日，让世人瞩目的中华帝国开国大典阅兵式并誓师北伐大会召开。数万帝国民众和美英法德俄等国领事都观礼了这次阅兵。

　　走在最前面的，是民族独立军号称“精锐中的精锐，王牌里的王牌”帝国陆军第一师中的一个团，在师长蔡锷的带领下，此刻拿着新式步枪，穿着武威的藏青色军服的他们豪情万丈、激情飞扬，象挺拔的青松，象奔腾的骏马。当走到观礼台前时，他们发出响彻云霄的呼声：

　　“民族不独立，士兵毋宁死！”

　　“中华民族万岁！中华帝国万岁！”

　　紧跟着他们的，分别是各天字师、地字师和预备役师的部队，再往后是威武雄壮的骑兵，英姿勃发的炮兵。而在远方，响起了海军官兵庆祝的汽笛声音。

　　最让观礼人群注目的是，最为神秘的党卫军两个师团：帝国师和荣誉师。这两个师穿着黑色的军服，刺刀闪亮，胸前和左臂佩带着党卫军的雄师标记。他们走过观礼台时的口号也与其它部队不同，他们发出的声音是：

　　“领袖万岁！帝国万岁！”

　　曾参加过帝国阅兵式的英国领事霍必澜回国后在回忆录里写道：

　　“对于中华帝国和它的军队，在那一时，我忽然升起了一种莫名的恐惧。这支在1904年打败了近邻，大英帝国的军事盟友日本的军队，我在他们身上看到了一种为了国家进步而不惜付出一切的勇气，这和我们所熟知的中国军队是完全不同的。

　　那一时刻我在想，对于李国勇和他领导的政权，我们究竟是扶植了一个在亚洲的忠实盟友，还是为自己树立了一个未来在亚洲强大的对手？

　　拿破仑曾经说过：‘中国是一只睡着的狮子，一旦它被惊醒，世界都会为之震动。’他还说过：‘要同这个幅员广大，物产丰富的帝国作战是世上最大的蠢事。’。上帝，但愿我们得到的是盟友，而不是敌人！”

　　————《我的中国岁月》，P·霍必澜。

　　看着威武雄壮的士兵，李国勇意气风发地大声说道：“国名中华帝国，军名民族独立。中华帝国今日正式诞生！数百年前，满清入关，占我中华大好河山。兽军铁蹄到处，南有扬州之屠、嘉定之屠、江阴之屠；浙江有嘉兴之屠、金华之屠；广东有广州之屠，凡此种种屠杀，举不胜举！满清屠四川全省甚至说‘民贼相混，玉石难分，或屠全城，或屠男而留女’，试问各个朝代，有哪个王朝残忍至此？

　　中华帝国的目标，就是务要惊醒黄魂，光复汉族！今中华帝国元首李国勇发布檄文：民族独立军今日誓师北伐，必当推翻满清，凡我军民当一体同心，不怕牺牲，驱除鞑虏，恢复中华！”

　　“一体同心，不怕牺牲，驱除鞑虏，恢复中华！”如山呼海啸般激昂地回答，显示着中国军民的决心！

　　“民族独立军整编陆军第一师师长，蔡锷听令！”李国勇大声道。

　　“蔡锷到！”蔡锷大步向前，高声回答道。

　　李国勇拿过了军旗递给了蔡锷：“命你第一师为北伐先锋，即日出发！”

　　接过了绣有“北伐先锋”四个金色大字的军旗，蔡锷将它迎风展开，对着一师的将士吼道：“北伐先锋，有进无退！”

　　“北伐先锋，有进无退！”这是1师全体将士的回答。

　　接着吴佩孚的4师和谷学宾的3师分别接过了各自印有不同字样的军旗。

　　看着斗志昂扬的官兵，李国勇的右手指向了远方，用尽平生的力气大吼道：

　　“北伐！”

　　……

　　公元1905年11月11日，在中华帝国成立的同一天，民族独立军誓师北伐，数十万大军踏上了武力统一全国的道路。

　　得到北伐消息的满清和慈禧，震怒惊恐不已，他们对曾经打败过民族独立军的北洋军抱以了极大的希望，甚至将所有的命运都压在了袁世凯身上。

　　而袁世凯也明白自己此刻与大清已捆绑在了一条船上，双手沾满了独立军鲜血的他，曾经的“盟弟”李国勇是绝对不会放过的。只有再次将民族独立军打败，才能维护住他和北洋军的地位。

　　在山东战场，袁世凯布置了三个镇，王英楷的1镇，段祺瑞的3镇和冯国璋的6镇，同样经过扩军的北洋军，三个镇人马多达近5万人，而进攻山东的帝国陆军天字号第一师，蔡锷手上的人马为步兵4万，并配有火力强大的炮兵一个师。

　　蔡锷明白，他的1师强攻山东，目的是为了掩护2师地穿插，所以只有打得越狠，才越能将北洋军的注意力全部吸引过来。

　　但是打响北伐第一枪的，却不是蔡锷的1师，也不是柳波成的2师。



　　第106章 海军首战

　　在北伐决议形成，10月底的时候，海军已在帝国海军部长赵灿薛地率领下率先起程。这支由两艘李牧级战列舰，一艘白起级战列舰，两艘穹甲巡洋舰，数艘辅助巡洋舰、驱逐舰和鱼雷艇组成的舰队，目的只有一个，寻找战机，消灭满清海军。

　　帝国舰队旗舰“李牧”号，站着笔直挺立的海军部长赵灿薛。对于海军首战，赵灿薛一点也不敢怠慢。虽然对手是实力弱小的满清海军，但肩负着扫清海上障碍，掩护陆军登陆重任的赵灿薛，却打起十二万分的精神，每天仔细观察着海面上的一切动静。

　　不知道是巧合，还是上天的刻意安排，就在11月11日中华帝国成立的那一天，帝国舰队竟然在海上和奉命围剿叛军水师的大清舰队遇了个正着。

　　11月11日上午8时30分。正在船舱里看着海域地图的赵灿薛，忽然被急匆匆进来的“李牧号”舰长欧阳空所惊动。欧阳空喘了气，说道：“报告，前方发现满清舰队！”

　　赵灿薛“哦”了声，拿起了望远镜，马上往外走去。

　　望远镜里，赵灿薛看到了飘扬着满清龙旗的舰队，看这架势，满清是把全部的海军家当都搬出来了。观察了一阵，赵灿薛回头道：“命令全舰队准备迎战！”

　　处于亢奋状态的欧阳空没有半点犹豫地跑了开去。

　　此时帝国舰队对面的满清舰队，同样也发现了敌人，在旗舰“海圻”上，清末一代海军名将萨镇冰暗自惊心于敌人的舰船数量虽然不多，但在无论是舰船的吨位，还是大炮的威猛都远远超过自己的舰队。

　　只能一战的萨镇冰也下达了战斗命令。

　　双方的舰队越来越近，当接近6海里距离的时候，赵灿薛下令道：“T字阵型，纵列排开，左舷炮齐射！”

　　刹那间，以三艘战列舰为主力战舰的帝国舰队，用大炮的怒吼迎接着他们的敌人。

　　“轰”地一声，一发炮弹落在了“海圻”号的旁边，“海圻”号一阵剧烈地晃动，“海圻”号一阵摇晃，站在上面的大清水师提督萨镇冰查点没有站稳。

　　“天那，叛军的炮怎么能打这么远？”惊魂未定的萨镇冰抹去了一头冷汗。

　　“大人，叛军大炮射程远，火力猛，我们怎么办？”“海圻”号管带脸色都变了。

　　萨镇冰努力镇定了下自己的情绪：“全舰队V字阵型，迎上去！”

　　帝国舰队“李牧”号上一舷侧的8门305MM主炮尽情宣泄着，一发接着一发的炮弹在满清水师面前掀起一道又一道的巨浪，没多久，在“李牧”号地轰击下，相继中弹的满清驱逐舰“豫章”号和炮舰“永丰”号都退出了战斗。

　　6海里的距离，成了满清舰队的噩梦，继“豫章”号和“永丰”号退出战斗后，炮舰“江贞”号，鱼雷艇“海华”“湖鄂”号相继被击中沉没。

　　千辛万苦的，满清的巡洋舰“海容”号终于第一个进入到了自己的射程范围之内，对着敌人的旗舰“李牧”号连续数炮，但150MM40倍径克虏伯速射炮射出的炮弹，大部分没有命中，偶然打中的一发炮弹，对拥有强大装甲的“李牧”号，除了让它的船体微微摇晃，根本造成不了任何地伤害。

　　看到胆敢有舰船挑战自己，欧阳空下令“李牧”号将火力全部对准了“海容”号。两舰船根本不是一个档次地较量，15分钟后，在优势过于明显的“李牧”号打击下，“海容”号上燃起了大火。

　　排水量2950吨，标准航速仅为10节的“海容”号，在对于它们而言如同庞然大物的“李牧”号面前，根本连逃生的机会都没有。

　　但让帝国海军没有想到的是，“海容”号的管带居然是个血性汉子，在根本没有还手之力的情况先，竟然命令“海容”号向“李牧”号撞击而来，企图撞沉帝国海军旗舰。

　　一直关注战斗的赵灿薛微微叹息声，自言自语地道：“都是中国人，何苦呢？”

　　欧阳空可没这份心思去想这些问题，要是让“海容”号撞到了自己船，那“李牧”号的人可就丢脸丢大了。

　　在他的指挥下，“李牧”号对着艰难冲向自己的“海容”号不断发射，很快，海水涌入了伤痕累累的“海容”号，“海容”号再也无法前进一步，船体开始不断倾斜。“海容”号上从管带到船员，居然没有一个人逃生，他们反而将大清的龙旗挂到了船桅上，发出了“誓与‘海容’共存亡”的呼声。

　　赵灿薛又是一声叹息。

　　欧阳空走了上来，也敬佩地道：“没想到，满清也有这样的好汉子。”

　　“这是真正的军人。”赵灿薛放下了望远镜：“中国从来就不缺乏有血性的军人，可是为什么在历次对外战争中中国一败再败？说到底根子还是在腐朽堕落的政府！”

　　欧阳空叹道：“多好的军人啊，就这么没了，要是能加入我们，那该多好。”

　　赵灿薛命令道：“命令全舰官兵，向‘海容’号致敬！”

　　这一战，“海容”号上的274名官兵，全部随舰同沉，无一幸存。

　　这时候的满清舰队，各舰船上的官兵什么样的想法都有，有因为“海容”号的壮举而悲痛欲绝，决意拼死一战的，有因为帝国海军的强大而肝胆俱裂，满脑子想着逃跑或者投降的。

　　帝国却是越打越勇，从8时30分开始的海战，到现在9时45分，帝国海军除了两艘舰船轻伤，根本没有任何损失。

　　这根本就不是一个级别的较量，光是一艘排水量达到24700吨的“李牧”号，就远远超过了几艘满清装甲巡洋舰的总和。

　　10时，萨镇冰的旗舰“海圻”号中弹，顽强的萨镇冰移到“海天”号上继续指挥战斗。10时30分，在帝国海军鱼雷艇的攻击下，想要逃离战场的“海圻”号被数发鱼雷击中，舰船大量进水，失去了行动能力，于11时30分沉没。

　　战场上呈现出了一边倒的情况，在帝国海军强横无比的舰队面前，萨镇冰的舰船根本连还手之力都没有，处处被动，处处挨打。

　　但面对同胞，帝国海军部长，海军总司令赵灿薛也并不想赶尽杀绝，他命令“李牧”号打出了投降的旗语。

　　赵灿薛的想法很简单，同是中国人，何必非要分个你死我活，更何况萨镇冰的舰队也是好样的，在舰船远远落后的情况下，坚持到了现在。

　　而此时在临时旗舰“海天”号上的大清水师提督萨镇冰，也终于明白，再打下去，自己的舰队将只能面对全军覆没的命运。



　　第107章 完胜

　　萨镇冰这时陷入了两难的地步。打又打不过帝国海军，想脱离战场，但在帝国战舰远远超出自己的射程范围内，又担心落个全军覆灭的地步。

　　难道北洋水师的悲惨命运又要落到自己身上？

　　11时，在帝国舰队的炮火威胁和劝降后，满清水师巡洋舰“肇和”率先投降，并且为了在帝国舰队面前立功的“肇和”号管带，开始反戈一击，向满清舰船开炮。

　　这就象一个信号，很快，驱逐舰“飞鹰”号，“龙瑞”号，炮舰“楚同”、“楚有”号相继投降。

　　海面出现了一个奇怪的景象，帝国舰队慢慢放缓了炮击，而原本是敌人的舰队，却分成了两派，疯狂地相互对射。

　　“李牧”号舰长欧阳空抓了抓脑袋，笑着对赵灿薛道：“这仗可有点打得乱套了，咱们倒成了看戏的了。”

　　赵灿薛无奈地摇了摇头：“命令各舰监视，不得让一艘舰船逃脱，继续向敌人劝降。等打完了这仗，率先投降的‘肇和’号上的海军一个也不能用，投降倒算了，向自己人开火，一点军人的血性也没有。”

　　“大人，这仗没法打了，自己人都打起来了，您再不拿个主意，咱水师可就完了！”“海天”号上，舰长对着萨镇冰几乎是声泪俱下。

　　萨镇冰叹了口气：“没想到叛军强大至此，难道大清真的要亡了？”

　　见提督答非所问，“海天”号的管带急得满头大汗：“大人，究竟是打是跑，还是干脆投降？”

　　“跑，能往哪跑？”萨镇冰无助地道，四十六岁的他，这时看起来象个孤独的老人，他长长地叹气了声：“投降吧，弟兄们跟着我出生入死，把命丢在这不划算。中国人向中国人投降，不丢人。”

　　说到这，他忽然决然道：“命令各舰，集中火力，给我击沉‘肇和’号，打掉这艘杀自己兄弟的叛舰，然后全舰队投降！”

　　“那叛军舰队那？”“海天”号管带小心翼翼地问了句。

　　萨镇冰说道：“不管叛军，只管‘肇和’！”

　　看到“海天”号上不断发出的旗语，满清水师忽然掉转炮口，集体轰击“肇和”，压根不再理会身边的帝国舰队。

　　赵灿薛长长地舒了口气，敌人终于要投降了。

　　拿着望远镜看着对面不断变幻的旗语，欧阳空说道：“看来萨镇冰铁了心要干掉‘肇和’号了，司令，咱们要不要帮忙？”

　　“他们自己的事，轮不到咱们出手，命令各舰，停止射击。”赵灿薛淡然说道。

　　被打得措手不及的“肇和”号开始企图向帝国舰队靠拢，但在清军严密地炮火封锁下，“肇和”放弃了这个企图。接着“肇和”拼命向帝国舰队打出求援的旗号，但帝国战舰统一地沉默着，这让“肇和”感到了让他们恐惧的绝望。

　　走投无路的“肇和”号，抱着鱼死网破的想法不管其它战船，向萨镇冰的旗舰“海天”号近乎疯狂地开火。

　　一发炮弹正好命中“海天”号，立刻“海天”号上冒起了滚滚浓烟，见旗舰有难，驱逐舰“飞霆”号冒死冲了过来，连续对着“肇和”号打出数炮。而这时受损并不严重的“海天”号也开始还击。

　　没多少时候，萨镇冰麾下的巡洋舰“海天”、“应瑞”、“飞鸿”号，驱逐舰“飞霆”、“建威号”形成了一个火力圈将“肇和”号包围在了其中。

　　随着几轮齐射，“肇和”号上很快连续中弹，船员死伤惨重，船身也开始大量进，而“肇和”的管带，在第一轮的炮火射击中就被炸成了碎片。

　　20分钟后，“肇和”号船体开始倾斜，缓慢下沉。

　　随后，萨镇冰的旗舰发出了“战事结束，各舰艇投降，以后诸事，诸君好自为之”的信号。

　　1905年11月11日下午1时，海战结束。满清水师沉没巡洋舰三艘，驱逐舰两艘，炮舰、鱼雷艇七艘，余舰全部投降。而帝国舰队的损失为零，仅两艘轻伤。

　　至此，满清自甲午海战后，历尽千难万苦组建起来的海军，就这么一战，全军覆灭。

　　帝国舰队，虽然在数量上还远远不及海上传统强国，但四艘强大的战列舰，已不输于世界上任何一艘战舰。

　　在帝国舰队旗舰“李牧”号上，赵灿薛见到了海军名将萨镇冰，对于手下败将萨镇冰，赵灿薛非但没一点看不起，相反还是相当尊敬的。

　　萨镇冰所在的任何一艘兵舰上，纪律之严格，总是全军之冠。而常常捐款修理公物的他，有句名言至今让人津津乐道：“人家做船主，都打金镯子送太太戴，我的金镯子是戴在我的船上。”

　　赵灿薛握住了萨镇冰的手，热切地道：“萨将军，久闻大名，今日方才得见，足慰灿薛平生。”

　　来到船上，就被“李牧”号的强大所震惊的萨镇冰，听到赵灿薛这么说，连忙摇头道：“败军之将，何劳将军挂齿。”

　　赵灿薛笑着道：“萨将军不是败赵灿薛的手上，而是败在帝国远远领先的战舰上，又何必自薄？况且，我们的元首平日里也时常念叨着你。”

　　“哦？”萨镇冰奇怪的问道：“贵军李大帅也知道萨某人？”

　　赵灿薛拉着他的手走进了船舱，亲手为萨镇冰倒上了杯茶：“元首经常说，在管轮学堂时候，萨将军的生活就是最清苦的，您说的最多的就是军人是不能贪图安逸的，在岸上也因和在海上一样。”

　　萨镇冰更加惊讶了：“李大帅连这些事也知道？”

　　笑了下后，赵灿薛说道：“甲午战争，您奉命守卫刘公岛，与日军血战，何等民族气节。庚子之变，清廷各船惧怕洋人，纷纷南下逃窜，只有您的‘海圻’号巍然不动，面对兵变，您的‘有再说要南下的，就杀却’，又是何等的气概！”

　　说到这，赵灿薛看了一眼萨镇冰，继续说道：“更有人夸您，‘中国海军的模范军人，萨镇冰一人而已’，所以，不管是元首还是我本人，对您都是万分尊敬的。”

　　萨镇冰眼眶微红，能被敌人推崇如此，他感动之余也充满了骄傲：“有劳将军和李大帅推崇，萨某人死而无憾。”

　　“何来‘死’字一说。”赵灿薛微笑道：“出发前，元首曾有严令，若赵灿薛侥幸得胜，无论如何要留萨将军在帝国，海军各职任选，海军各船任选。”

　　“若我执意不肯留下呢？”萨镇冰问道。

　　赵灿薛一笑：“若萨将军执意还是要为满清效力，容赵某人略备水酒，算是表达赵某人对将军的敬意，此后，将军愿意去哪都可以去，赵灿薛不敢阻拦。”



　　第108章 突击

　　帝国陆军第一师，苏鲁交界处，1905年11月18日凌晨3时55分。

　　蔡锷掏出怀表看了一下，表情平静地注视着山东方向，他年轻英俊的脸上，如同岩石雕刻一般冷静沉着。“首战用我，用我必胜”！元首送给1师的八个字，在他的心里不断激荡。他选择了帝国，帝国也选择了他来指挥北伐道路上的第一战。

　　他的前面，叫台儿庄，那里有北洋军的第一镇一个标的敌人，那里，也曾经躺着无数独立军战士的尸体；这里是2师的耻辱，也是整个帝国陆军的耻辱，现在，将由他来亲手洗刷干净这样的耻辱！

　　他的周围，是静静等待着攻击命令的第1师1旅的1团和2团的6000帝国陆军，他的身后，是张开了血盆大口的108门大炮。

　　秒针“滴答滴答”一秒一秒走向4点，最终在到达了4点的位置。这就象是一个讯号，瞬时间，上百门大炮同时发出了怒吼。

　　而对面一直严阵以待的北洋炮兵的40多门大炮没用多长时间，就展开了反击。一时间，隆隆的炮声震耳欲聋，浓浓的黑烟铺天盖地。在双方十数公里的阵地，到处高低不平的弹坑和四散飞溅的弹片。

　　渐渐的，无论是数量还是质量都具有优势的帝国炮兵占了上风，北洋阵地上的大炮一门接着一门被摧毁，火力越来越弱。

　　看着壮观的炮战场面，蔡锷不由想起来明世宗嘉靖帝的《送毛伯温》，他轻轻吟道：“大将南征胆气豪，腰横秋水雁翎刀。”

　　一小时的炮战，北洋炮兵阵地被彻底摧毁，见时机已到，蔡锷下令对台儿庄总攻。

　　台儿庄3.16阵地。这个阵地地势险要，工事坚固，是攻取台儿庄的战略要地。北洋军在此安排了1000多守军，炮声一停，北洋军立刻组织起了密集的火力网。

　　担任3.16阵地主攻任务的是蔡锷1师的2营，而占领阵地前沿1号工事的突击队任务交给了2营的6连2排。

　　2营长将重机枪连的12挺重机枪组织了起来，并组织大量的神枪手，成立了火力掩护组。

　　攻击一开始，机枪步枪齐声怒吼，压制住阵地上北洋军的火力，带领突击排冲锋的排长马德彪冲在了第一个。在他的身后，紧跟着突击排英勇无畏的战士。每个人人左手持上了刺刀的步枪，右手拿着揭开盖子的手榴弹，敏捷地闪避着阵地上的子弹。

　　忽然间，阵地上的敌人象发了疯一样地疯狂扫射，机枪、步枪，子弹打得阵地前尘土乱飞，重新组织起火力的北洋军，封锁着突击排前进的道路。

　　2排士兵趴在地上无法，被密集的子弹打得无法抬头，冲锋一时受阻。

　　同样趴在地上的马德彪，拉开手榴弹的导火索，猛然起身，用力甩了出去，接着怒吼道：“用手榴弹，炸死这帮龟孙子！”

　　成群的手榴弹，象返林的飞鸟一样落入了敌人的工事，立刻工事里火光浓烟冲天。

　　在手榴弹地掩护下，突击排趁着敌人一片混乱，怒吼着端起手中的步枪，冲入了敌人的前沿工事。

　　工事里的敌人已经不多，突击排的士兵在并不激烈的白刃战中，用刺刀结果了敌人。很快，一面鲜艳的军旗，高高飘扬在了3.16阵地的前沿工事。随后6连也增援了上来。

　　前沿阵地失守，北洋这个标的标统还是反应神速的，趁着突击排立足未稳，在前沿阵地就快失守前已组织了队伍反扑。这时的敌人象输红了眼的赌徒，整队整队地轮番冲击，才夺取的前沿阵地几次出现被敌人打开缺口的危险局势。

　　6连的战士与冲入阵地的北洋军展开了激烈的肉搏，阵地上杀声冲天。

　　突击排长马德彪浑身沾满了鲜血，一条左臂也被打断，但他仍然咬着牙战斗。不幸，一颗子弹打中了他，摇摇欲坠的马德彪高呼着：“驱除鞑虏，恢复中华！”倒在了地上，为民族统一事业献出了他宝贵的生命。

　　“驱除鞑虏，恢复中华！”

　　“为排长报仇！”

　　喊声响遍了整个阵地，越打越勇，越打越强，敌人发疯一样地反扑，被英勇的6连战士打了下去。

　　敌人败退下去的同时，2营的4连、5连也赶了上来，并乘机连续攻克了2、3号外围阵地。

　　失去了外围阵地的北洋军，收拢兵力，将全部部队集中在了3.16阵地，企图凭借坚固的工事死守。

　　2营长瞄准了北洋军阵地最薄弱的一点，以6连加4连一个派，一口气组织了四次冲锋，在手榴弹消耗干净后，终于突入阵地，与敌人绞杀在了一起。

　　北洋军内实施“连坐法”，因此北洋士兵在局势危急的情况下也不敢擅自放弃阵地逃跑，而是豁出了性命和6连战士亡命厮杀。

　　在这被突破的一点上，两军的反复争夺到了白热化的地步，一个个圆瞪着双眼象面对杀父仇人一样。往往是对方已经倒下，还要朝敌人的尸体补上一刀才肯罢休，拼杀到了这个地方，什么拼刺技术都丢在了脑后。

　　6连长刺刀折断了，顺手从阵地上操起一个大木棍，对准一个凶悍的敌人就猛砸下去，只一下，那个敌人的脑浆都冒了出来。

　　帝国士兵的意志在这里得到了充分发挥，有的士兵肠子都流了出来，直接塞了肚内继续拼杀，直到鲜血流尽；有的时候胸口被刺出了个大窟窿，依然“荷荷”叫着一口咬住敌人的咽喉。

　　渐渐地，凭借着顽强的精神和必胜的信心，6连一点一点确立了自己的优势。

　　最关键时刻，2营长亲自带着一个排的预备队赶了上来，生力军的加入，让帝国士兵彻底稳定住了局势。

　　终于，在这个突破点上，除了满地哀号打滚的伤员，再也没有一个能站着的北洋士兵了。

　　完成突破的6连，开始向3.16阵地腹部猛攻。6连长高举着印有金星标志的军旗，冲在了第一个。他的军旗指向哪里，英勇的士兵就冲向哪里。在军旗的指引下，6连攻克了阵地上一块又一块的地方。而在外围攻击的2营士兵，被敌人阵地上飘扬着鲜红的帝国军旗所感染，呐喊着无畏地冲锋、冲锋！

　　被内外夹击的北洋守军，继续顽抗了近一个小时，防线全线崩溃。

　　历时三个小时的3.16阵地攻坚战结束，除逃走100余人外，900多北洋守军全部被歼灭，2营损失2排排长马德彪以下士兵147人，敌我伤亡比例接近10：1，帝国军队大胜！

　　在3.16攻坚战中，手榴弹的威力得到了充分发挥。



　　第109章 紧打慢攻

　　3.16阵地被突破，让台儿庄北洋守军失去了重要的战略要地。蔡锷以1团为左翼，2团为右翼，对台儿庄展开钳形攻势。

　　沉寂了一会的帝国炮兵继续发言了。

　　随着炮兵司令罗蕴军的“全部大炮集火射击”的命令，帝国炮兵大炮喷吐出长长的火舌，一颗颗炮弹呼啸着砸向敌人的阵地。被击中的目标上尘土翻滚，血肉横飞。伴随着炮火地的延伸，两个团的帝国陆军发起了全线冲击。

　　战斗最激烈的时候，挥动着毛瑟手枪的营、连长冲在最前面，士兵们争先恐后，前赴后继，奋勇拼杀。

　　震耳欲聋的炮声，让北洋守军精神上受到了极大震颤。

　　台儿庄北洋守军标统许义策也打出了悍劲，他严令本标各级军官：“务必督促官兵，坚守防线以克尽全功。如有丢失防线者，以‘连坐法’论处，格杀勿论！”

　　被许义策严厉督促的各级军官，亲自在各自防线上巡逻督战，不准守军退后半步。

　　帝国陆军两个团连续发起几次猛攻，都被阻滞。

　　见陆军受阻，蔡锷立刻命令集中20门大炮，集中轰击台儿庄东南角。1小时30分钟的炮击，台儿庄东南角被炸开了一条60米长的大口子。

　　炮声一停，象同时得到了命令一样，帝国士兵们从地上纷纷跃起，还是2营的6连，如出闸猛虎一般冲在了最前面。他们不顾敌人火力疯狂地射击，奋勇冲过火力封锁线，跨过已经被炸得稀烂的障碍物，一举冲过了突破口。

　　后续部队迅速抢占突破口两侧有利地形，巩固扩大突破口，以火力掩护6连地突进。进入到台儿庄的6连部队，沿着两侧，利用一切可以利用的掩蔽，用灵活的迂回，分割，连续数次打退了敌人的反扑。跟进的部队冒着炽热的火力网，迅猛地向纵深发展，大胆勇猛，锐不可当。

　　台儿庄内到处都是士兵地搏杀，到处都是血与火的大地，帝国的军旗漫卷着战场，越来越多穿着藏青色军装的士兵涌入了台儿庄。

　　就在台儿庄攻击战各线顺利，胜利的天平已倾向1师的时候，蔡锷却突然命令各部放缓前进步伐，接着，在并不需要援兵的台儿庄投入了一个营的预备队，半小时后，又再次投进去了一个营。如此反复，到了19日下午，1师在台儿庄的兵力达到了三个团，并且在持续增兵之中。

　　奇怪的命令让师参谋长大惑不解。

　　面对满腹狐疑的部下，一直端着望远镜关注着战场的蔡锷，只简单的回答了一句：“我们的任务是调动北洋军，把压力全部集中在我们这边。命令，预备队各团每6小时调动下驻地。”

　　20日中午10时，不断增兵，实力已达到4个团的1师，以绝对优势的兵力对台儿庄发起总攻。仅仅用了不到两个小时，早已风雨飘摇的台儿庄全部被占领。北洋守军标统许义策在卫兵地死命保卫下，仓皇逃出了台儿庄。

　　台儿庄战役，蔡锷的1师，凭着灵活强大的炮火，多变的战术，英勇无畏的士兵，以最小的代价取得了胜利。也许长眠于此的2师将士的英魂也能得到安慰了吧。

　　北洋大营。

　　袁世凯和他的部下，正紧张地围在军用地图前，讨论着目前的战况。

　　王士珍忧心忡忡：“大帅，叛军此次准备充分，来势凶猛，而且据报叛军高级军官已经被换了个遍，这次的入侵，和前次大不一样。”

　　“苏鲁一线，目前战况如何？”说话的袁世凯比起前几年来，人明显胖了不少。

　　冯国璋指着地图回答道：“苏鲁一线的战斗主要集中在台儿庄，叛军炮火猛烈，士兵训练有素，台儿庄战局非常吃紧，外围阵地已全部落入敌手。不过，我北洋军也绝对不是吃素的，许义策正依据台儿庄有利地形坚守，给与叛军重大杀伤！”

　　袁世凯满意地点了点头。

　　“不过，”冯国璋话题一转：“叛军在台儿庄久攻不下之际，陆续向该地区增兵，许义策连连告急。大帅，我看可以考虑向台儿庄增援了。”

　　袁世凯并没有立刻回答，问道：“叛军指挥官是谁？”

　　冯国璋道：“据说是从日本留学回来的，名叫蔡锷，年青得很。”

　　“唔”了一声，袁世凯不以为意：“一个毛头小伙子，许义策应该可以坚持得住。”

　　话音才落，外面的卫兵就扶进了一个浑身是血的北洋军军官，冯国璋一看，正是自己的爱将许义策，急忙扶住了他：“许义策，你怎么这样子回来，难道台儿庄出事了？”

　　看到冯国璋，许义策放声大哭：“大人，台儿庄没了，弟兄们也全完了！”

　　“什么！”冯国璋大惊失色：“才三天，台儿庄就丢了？”

　　袁世凯反而显得镇定得多，越是遇到大事越不能心急是他的格条，他淡淡地说道：“华甫，先弄碗水给许标统喝了，慢慢说，怎么回事。”

　　一口气喝完了一大碗水，许义策说道：“叛军的大炮实在厉害，炮弹多得就象用不完一样。我的人马死伤惨重，但仗着大帅的威风，弟兄们多次打退了叛军进攻。可就在当天下午，敌人大举增兵，起码来了上万人。这以后，我军阵地前每天都能看到叛军增援来的部队，到20日上午，攻击台儿庄的部队起码有3、4万之众。虽然们虽然打得很顽强，可实在挡不住那么多人枪啊！”

　　冯国璋倒抽了口冷气：“打个台儿庄，竟然动用了这么多的兵力？”

　　许义策艰难地咽了口口水：“叛军这次是铁了心要打下台儿庄，攻占山东了。根据前方探子的回报，江苏境内还有大批的部队正在赶来！”

　　“大帅，贼军势大，不好应付。”冯国璋担忧地道：“台儿庄失守，枣庄危急，枣庄若丢，叛军当可长驱直入，如此山东战局紧张啊。”

　　袁世凯仔细地看着地图，沉默不语。好久，他长叹一声：“李国勇已成气候，羽翼丰满，数万人西进，数万人南征，在山东他竟然还能聚集那么多人枪！”

　　一边的段祺瑞说道：“我看李国勇未必就真有那么大的能量。”

　　“哦？芝泉说说看。”袁世凯将目光投向了爱将。

　　段祺瑞道：“根据情报，李贼拥兵三十万，我看真正能打的也就那么十来万。西面用去了他几万人，南面又用去了他几万人，真能放到山东的，最多5万人。所倚仗的无非炮火犀利尔。我北洋军只要处处设防，节节抵抗，未必便不能胜他！”



　　第110章 帝国第五师

　　段祺瑞继续说道：“自古士气一鼓作气，再而衰，三而竭，只要我们能将叛军牢牢拖住，叛贼士气必散，我军则可寻机歼灭叛军！”

　　袁世凯笑着拍着段祺瑞：“芝泉，真智勇之将也，有诸君在，何愁反贼不灭！”

　　商议下来的结果，是以四镇主力集中对付蔡锷之一师，另二镇负责山东各处防御。如此一来，枣庄一线北洋军实力大大增强，但其它地方就显得薄弱了许多。

　　而这正是帝国总参谋部所想要看到的。

　　11月29日，帝国陆军第5师在鲁西南发动巨金鱼战役。在鱼台前沿阵地展开率先攻击的是帝国陆军第5师13旅37团，团长董继先。为了确保战役顺利，师长张孝淮亲自来到了第一线督战。

　　缺少炮火支援的37团，在一片呼声中，勇猛地向鱼台前沿阵地守军发起攻击。为了确保山东济宁的门户鱼台，北洋军在这放了1400多精锐部队，火力强大，弹药充足。冲上去的37团士兵一个又一个倒下，一连几次冲锋都被打退。

　　董继先气喘吁吁地说道：“师座，弟兄们伤亡太大了，是不是休整下，等大炮上来？”

　　张孝淮冷冷地道：“没有大炮，我也不要伤亡数字。董继先，哪怕37团全打光了，也一定要帮2师打开通路，这是死命令！”

　　阵地前烟雾弥漫，枪声震耳。37团士兵在枪林弹雨中，往前冲锋，往前翻滚，往前爬行，一排排的手榴弹扔出，一个个战士倒下。终于，在付出重大伤亡后，37团冲入了北洋阵地，与敌人展开白刃格斗。吼杀声，爆炸声交织在一起，卷起的阵阵烟尘和浓密的黑烟中，枪托飞舞，刺刀闪闪。

　　在后面督战的张孝淮从望远镜里看到愈演愈烈的肉搏战，还是吃惊不已。北洋军的单兵作战能力和顽强程度大大超过了他的估计。这些北洋老兵枪法奇准，拼杀技术过硬，往往几个人组成的小防御圈，也让十几个帝国士兵近不了身。而被打散的散兵游勇，即使没有军官指挥，仍然能够依靠有利地形，独自寻找战机。

　　拼杀了半个多小时，见37团无法控制住局势，张孝淮不得已投入了两个连的预备队。

　　阵地上穿着藏青色军装的帝国士兵和穿着灰色军装的北洋士兵绞杀在一起，没有人后退一步，血腥的场面让每个人都忘记了害怕，刺刀从一个尸体上拔出再刺进另一个身体，子弹射倒一个目标再转向另一个敌人。

　　37团全体官兵，已杀红了眼，有的士兵在白刃战中无法占得便宜，直接拉响手榴弹就和敌人同归于尽。而北洋士兵也凭借着决死精神做着最后地挣扎。

　　靠着增援上来的一个连，37团一点一点扭转着战场形势，逐渐地，战场上穿灰色军装的士兵越来越少，帝国军旗飘扬的地方越来越多。

　　当夜幕就要降临的时候，鱼台前沿阵地终于落入到了张孝淮的手中，1400余北洋守军全部被歼。

　　此战37团损失巨大，其中团里的9连只剩下了20多个士兵，班长以上军官几乎全部阵亡，团长董继先也受了轻伤。

　　走在靠着37团浴血奋战夺取的阵地上，张孝淮满目看去一片尸体，侥幸活下来的士兵们互相包扎，默默抬下战友的遗体。有些重伤的士兵嘴里轻轻哼着帝国军歌：“狼烟起江山北望，龙起卷，马长嘶，剑气如霜……我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方来贺！”，哼着哼着就闭上了眼睛，永远地告别了自己的战友。

　　张孝淮眼眶中湿漉漉的，多好的士兵啊，为了统一事业，在这献出了自己的生命。

　　看到师长视察，董继先集合能站起来的士兵排成了整齐的队伍，大声道：“报告师座，37团完成指定任务，全团2226人，阵亡数字正在统计……”

　　说到这，这个血雨腥风中没有退缩半步的汉子，蹲在地上嚎啕大哭起来。

　　张孝淮扶起了他，对他也是对所有的士兵说道：“弟兄们，我知道你们付出的牺牲，有的昨天还在一起玩笑的兄弟，一转眼就这么没了。你们家里有白发苍苍的老父母，有每日依着家门苦苦等待你们回去的妻子孩子。但是，咱们是军人，我们不牺牲，难道让我们的百姓牺牲？为了祖国的统一，为了民族的进步，这样的代价我们必须承受！这是元首交给我们的任务，这是老百姓对我们的期盼。擦亮你们的刺刀，舔干净伤口的鲜血，继续去战斗，为了2师的顺利突进打开血路，为了统一大业去无畏的战斗！”

　　士兵们的眼中是狂热跳动的火焰，是坚毅不拔的精神！

　　前沿阵地夺取，并没有让5师前进的道路变得轻松，处于劣势的北洋军依靠坚固的阵地节节阻击，在阵地丢失后和5师打起了巷战。几乎每前进一步，5师都要付出巨大的代价。

　　整整打了四天，鱼台才终于完全被5师占领。

　　鱼台丢失后，北洋败军撤退到金乡等地继续抵抗。5师不经过任何休整，挟鱼台战斗胜利之威迅猛突进，不给北洋残兵任何重新布置调整的机会。

　　12月6日，5师攻克金乡四关，金乡的北洋军被全部驱逐出金乡。12月7日，5师对巨野发起攻击。这时连战连败的北洋军已失去斗志，很快将阵地连连丢失，从帝国“巨金鱼战役”一开始便表现得强悍无比的北洋军，终于出现大规模溃散的情况。

　　12月11日，巨金鱼战役结束。此战共歼灭北洋军5500余人，其中毙伤敌军3400余人，俘虏2000多人。

　　5师在战役中伤亡官兵5000多人。巨金鱼战役将北洋军在济宁等地的武力全部打散，大半个济宁掌握在了帝国手中，为2师的突进创造了有利条件，同时也从侧后方威胁枣庄之敌。

　　取得战役胜利的张孝淮并不敢大意，他们除了夺取巨野、金乡、鱼台的任务之外，还肩负着掩护即将开进的2师侧后的重任。为了迎接很快就会到来的北洋军的反扑，他将兵力分成两个部分，在金乡到巨野的防线上抢修工事，从进攻转入防御。

　　在整个北伐中，5师官兵做出的牺牲是最多的，伤亡也是最大的。战后总参谋部高度评价5师：“没有5师全体官兵的牺牲，没有5师官兵付出的代价，北伐大业将绝不会如此顺利地结束。”



　　第111章 密议

　　进入到12月份的北京，下了今年的第一场雪，整个北京都被大雪所包裹。往年看起来分外美丽的雪景，在1905年的这个冬季却显得无比的肃杀、凄凉。

　　北京城里往日那些气定神闲，步态从容的王公贵族们，此刻看起来都有些神色慌张，步履匆忙，每个人的脸上看来都带着一种大祸临头的悲哀。

　　相反，老百姓大都带着一丝兴奋，各种各样的流言也在京城里沸沸扬扬地传开。

　　“知道吗，李国勇快要打到北京了。”

　　“咋不知道，我听说这个大反贼头子红头发，绿眼睛，身长一丈八，每天都要吃三副血淋淋的人心才能睡觉。”

　　“没听说吗？这李国勇乃是当年老中堂的孙子，都说他是大汉皇叔刘备刘玄德转世，手下一个军师前身乃诸葛孔明；还有五员大将，赵声、蔡锷、柳波成、张孝淮和吴佩孚，乃当年的五虎大将下凡辅佐李国勇。”

　　“大清真的要亡了？”

　　“那倒也未必，咱袁宫保也非等闲之人，那可是曾经打败过李国勇的。”

　　“你懂什么，当年李国勇五虎大将没有到齐，现在的他，早非往日可比，要想打到北京，那是真真正正不费吹灰之力的！”

　　北京城里每天都在流传着这些不着边调的传闻，和祥茶楼的大掌柜贺融祥听多了也就觉得习惯了。这时候的贺融祥，真正是春风得意。北京情报处的工作开展得有声有色，北伐的好消息又传来，他们这些战斗在隐蔽战线的人，终于即将可以不用象只耗子一样生活在阴暗里了。

　　不过最近一直有个消息让贺融祥坐立不安。当年收买德亲王的时候，德亲王曾经让他去暗杀过一个密云县令徐东商，贺融祥对这种清正刚直的官员当然不会就这么杀了，而是将他秘密地保护了起来。心存感激的徐东商，竟然向贺融祥提供了一个也是偶然得知的天大秘密，满清政府制定过一个暗杀李国勇的绝密计划，并且这个计划一直在进行着。至于参与计划的成员和核心内容，就不是徐东商这种低级官员能够知道的了。

　　元首的安危，关系着帝国的未来，关系着前线浴血奋战数十万将士的存亡。不敢怠慢的贺融祥立刻展开了全面调查，但令他失望的是，他的情报处一无所获。

　　没有更好办法的贺融祥，想到了德亲王。

　　德亲王这段时间的心情复杂之极，既恐慌又兴奋。恐慌的是李国勇真的大干起来了，万一他要失败了，拔出萝卜带出泥，自己免不了受到牵连。兴奋的是当初投靠军政府是何等英明的决定，一旦李国勇胜了，非但全家平安无事，弄不好自己还能弄个开国功臣的帽子带带。

　　对着和自己打了几年交道的贺融祥，德亲王也没了往日的倨傲：“融祥啊，今儿个怎么有空请我喝茶啊？”

　　贺融祥一张脸上永远带着笑容：“王爷您这说的哪里话，小人的这茶楼可不就是为您开的吗，王爷您想来就来，想走就走，小人哪敢担当一个‘请’字。”

　　“猴崽子是越来越会说话了。”德亲王笑道：“说吧，今儿个找我来有什么事。”

　　贺融祥拿出了一卷画轴，他德亲王面前摊开道：“王爷，小人日前偶然得到了一副北宋张先的《十咏图》，也不知是真是假，想请王爷您给看看。”

　　对书画颇有研究的德亲王，听到《十咏图》三个字眼就亮了，这可是无价之宝啊，仔细地看了半个小时，德亲王的脸上一脸的激动：“真的，真的，绝对是真的！融祥，这可是瑰宝啊，你从哪得到的？”

　　贺融祥道：“前些个日子一个朋友转让我的，才30万两银子。”

　　“30万！”德亲王眼睛瞪得大大的：“融祥，咱们商量下，你把这画转给我，我出一百万，不，两百万两银子怎么样？”

　　贺融祥淡淡地道：“这画本来就是我买了孝敬您的，还说什么谢不谢的，王爷，您喜欢这叫拿去吧，什么钱不钱的。”

　　德亲王大喜若狂，连连搓着双手道：“这怎么好意思，这怎么好意。”

　　“一家人不说两家话。”贺融祥道：“不就一副画嘛，今后小人要仰仗王爷的地方读了去了。”

　　目不转睛盯着名画爱不释手的德亲王道：“有什么事尽管说，只要本王能办到的，绝没有二话。”

　　贺融祥终于说出了自己的目的：“王爷，有个事还真得和您打探下，我听到点风声，听说朝廷有个什么计划，要对咱李大人不利，不知道有没有这么回事？”

　　满脸兴奋的德亲王忽然就变了脸色：“你从哪得到的消息？”

　　往火盆里加了两块碳，贺融祥说道：“从哪里得到的消息并不重要，关键是有没有这事。”

　　沉默了会，德亲王说道：“我也听说是有这么个事，太后往江苏派了几批人员，也准备了有两年了。具体人员名单都是当年的张之洞负责，至于究竟派了多少人，派了些谁去，那本王是真的不清楚了。”

　　“王爷，咱挑开窗户说亮话吧。”贺融祥还是那副笑脸，但话语里却多了一些阴沉：“您现在可和我们坐在一条船上，咱大人要有个三长两短，对王爷您可只有坏处没好处，您费心，帮着打听打听这事。”

　　“放肆，敢和本王这么说话！”德亲王重重地一拍台子。

　　贺融祥不动声色地道：“您别生气，我就随口一说，您也随便那么一听，咱们尊敬王爷还来不及，哪能对不起王爷呢，您说对不。”

　　他不阴不阳的话让德亲王长长叹了口气：“放心吧，我会把这事放在心上的。”

　　贺融祥得到这样的承诺，心里还是不太放心，毕竟这事太大了。

　　“对了，融祥啊，你看我李老弟的部队什么时候能打到北京？咱们也好早做准备是不？”德亲王问起了最关心的事。

　　贺融祥心里也没底：“这难说，我看会很快，王爷您府上的队伍训练得怎么样了？”

　　这话让德亲王心情大好：“要说咱李老弟待我那真是没说的，不光给我送来了最好的军官训练本王的3000亲兵，还给咱运来了最好的武器，那些个枪，锃光瓦亮的，咱大清的军队里还真没有过。”

　　“王爷，您可得让您的部队这段时候打起精神来了，咱大人的军队说到就到，到时候，还靠着您老人家打开城门呢。”贺融祥给德亲王提了个醒。

　　德亲王拍了拍他的肩膀：“没说的，为了爱新觉罗的存亡，为了老祖宗留下的家业不至丢光，我奕仁可也豁出去了。”



　　第112章 名单

　　这些年来，甲午战败，割地赔款，维新变法，庚子事变，八国联军，事情一桩接着一桩；接着又反了李国勇，还闹出天大的动静，弄出个什么北伐，把个大清折腾得不轻，让西太后慈禧着实操心。虽然保养得方，可毕竟一把年纪的人了，加上事事都要自己操劳，慈禧显得苍老憔悴多了。

　　李国勇的造反，让慈禧恨得牙痒痒的，自己待李家不薄，李鸿章官至超品，权倾朝野；李国勇二十来岁荣升巡抚，也算是大清朝立国以来没有的事了。可这些个奴才们怎么就不知道知恩图报，精忠报国，好好为大清效忠呢？非要弄个满门抄斩，株连九族的大罪来。

　　说也奇怪，以李国勇的阴险狡诈，谋逆前居然对在北京的家人一点都不在意，父亲什么的，一个都没转移出去，让朝廷抓了个干干净净。慈禧当然不可能知道李国勇根本就不属于这个时代，对李家的人除了李鸿章，那可是半分感情也没有。

　　慈禧没有立即挥起屠刀，将李家人斩尽杀绝，一则李鸿章门生故吏遍天下，在朝廷里势力盘根错节，牵一发而动全身；二来，留着这批人或许日后还有用处。

　　“太后，代苫在门外求见。”李莲英小心翼翼地走进来说道。

　　李莲英也老了很多，年轻时的李莲英躯干修伟，但现在的他背也驼了，腰也直不起来了，满脸的皱纹就和个老太婆一样，当真让慈禧看得有些心酸。

　　“宣他进来吧。”慈禧无力地挥了挥手。

　　不一会，一个年轻伟岸的青年走了进来，他是最近正得慈禧宠爱的大清世袭一等精奇尼哈番，叶赫那拉·代苫。

　　“太后吉祥。”代苫进来恭恭敬敬地给太后叩了个头。

　　慈禧指着边上的椅子道：“免了，坐那说话吧。”

　　看着必恭必敬坐在那的本家亲戚代苫，慈禧忽然想到了当年才进宫时的李国勇，那一年他可不也是如此年青，也象代苫今儿个这样恭敬有礼？她对边上侍侯着的李莲英说道：“那年李国勇好像也是坐在这把椅子上的吧？”

　　李莲英点头道：“老佛爷记性真好，经您这么一说，奴才也想起来了，那反贼当日还真是坐的这位子。”

　　代苫吓得急忙从位置上站了起来，连连磕头：“太后圣明，太后圣明，奴才忠心耿耿卫护大清，不敢有半分其它心思！”

　　慈禧啼笑皆非：“起来说话，我也就这么随口一说，看把你这孩子吓的。”

　　代苫这才重新坐下，抹去了一头冷汗。

　　机巧的李莲英知道代苫每次进宫，慈禧总要打发干净身边的人，好像在商议着什么重要的事，当时他就赶走了宫女，自己也寻个借口去了外面。

　　见身边无人，慈禧说道：“今儿个为了什么事来了？”

　　代苫道：“太后，李贼国勇日前已起兵，狂妄叫嚣北伐，目前正在山东与袁世凯激战。贼众势大，奴才忧心如焚。”

　　“这事儿我知道了。”慈禧淡淡地道。

　　代苫继续道：“奴才冒死进谏，朝廷可用之兵除袁世凯外，其余皆老弱残兵，士卒久不训练。袁世凯若败，朝廷根基动摇，局势岌岌可危；袁世凯若胜，此人本为汉人，素有野心，也不可深信，奴才恐他成第二个李国勇。”

　　慈禧倒没有动怒，相反叹息了声：“你说的这些我又何尝不知？但先有魏光焘退出江苏，后有张之洞惨败，现如今能和李国勇打的，也就袁慰亭了。有我在的一天，想他也不敢轻举妄动，还是先顾着眼前的事再说吧。”

　　一时这话也让代苫沉默下来，想当初祖宗入关时何等风光，八旗精锐所到之处望者披靡，战无不胜，杀这些个汉人当真是如同砍瓜切菜。什么时候，堂堂大清处处都在倚仗这些汉狗了？

　　见代苫不语，慈禧道：“军事政治上的事，你年轻不懂，得慢慢学个十年八年的，咱大清的将来决不能指望这群汉人，还得靠着自己人用着才放心。对了，你的那个什么计划也准备了快两年了，进展得怎么样啊？”

　　慈禧的话让代苫有了精神：“回太后，奴才的这个‘重光计划’进行得非常顺利，太后调拨给奴才的银子每分每厘都用到了实处。叛贼那已有好几个握有重权的反贼愿意归顺朝廷，戴罪立功，寻机刺杀李贼国勇等人。”

　　慈禧点了点头：“给他们的条件不妨再优厚些，封个爵位什么的也不要吝啬，反正这些个都是虚的，只要李国勇死了，那什么事情都好办了。”

　　“太后圣明。”代苫接着说道：“李贼一死，反贼必生内乱，就如同当年的长毛一般无二。我大清当可挥指雄兵，克定全国。”

　　“这事儿我看一是要机密，断不可让人知晓，以防反贼警觉；二是下手要快，要狠，现在反贼气势正盛，动作得晚了，事情就不好办了。”慈禧提醒道。

　　代苫恭敬地道：“太后的训斥奴才牢牢记在心里，奴才在日本学习的时候，日本的老师也是这般教导我们的。这计划的全部除了太后和奴才外，可没人知道。太后，这是愿意反正人员的名单。”

　　接过代苫递上的名单，慈禧看了一遍，有些吃惊地指着名单道：“这人也愿意反正？不是对手设下的圈套吧？”

　　代苫脸露得色：“太后放心，决计不会。此人早对李贼颇有怨言，况且他有把柄在我们手里，此人最疼爱的一个个妹妹目前正被奴才关押着，我又给了他一个大清的官职，外加白花花的五十万两银票。谅他不敢反复。”

　　慈禧满意地道：“你做得很好，得此人协助，李贼命不保矣。”

　　代苫收住得意的神色，谦恭地道：“这全赖太后鸿福，我大清得祖宗佑护，必能铲除逆贼，保大清国运万年！”

　　收起了名单，慈禧随口问道：“我听说你那请了几个日本人当顾问？”

　　代苫道：“是的，李贼不知天高地厚，曾和日本打了一仗，当时日本正忙于和俄罗斯开战，无暇分心，这才让李贼占了个小小便宜。现在打败了俄罗斯的日本，那是早晚要收拾李贼的。有鉴于此，奴才斗胆，通过日本公使商议合作事宜，结果双方一拍即合，日本当即从国内调来了这方面的专家，供太后驱使。这份计划中很多内容都是日本专家制定，再由奴才修改实施。”

　　慈禧说道：“李国勇得罪日本，那真正是自寻死路了，想当年我大清兵强马壮，海军亚洲第一，尚且败给日本，何况一个小小的民族独立军？得罪列强那可是闹着玩的？”



　　第113章 北京来客

　　慈禧想了想，又说道：“不过，也别和日本人走得太近了，这些倭民蛮横的很，就说前个两年，死了两个日本教官，愣说是咱干的，生生的让咱赔了三十万两银子。”

　　“太后的意思是既用之，又防之？”代苫揣度着慈禧的话。

　　“是这个理。”慈禧说道：“我还听说李国勇的得力助手陈其美最近不太开心，好像被李国勇夺走了很多权利？”

　　代苫这次的惊讶可是发自内心了，这情报他也刚刚得知，难道除了自己，太后还有其它的情报来源？“太后明断万里，奴才前天才得到的消息，反贼伪政府大力改组了情报部门，陈逆其美势力被大大削减，郁郁不能得志。”

　　慈禧淡淡地道：“这些个逆贼都和长毛似的，稍稍安生了点自己窝里就能斗开，代苫啊，我看这陈其美就可以利用下，看看能不能也拉过来。这个人知道的事多，他要肯定反正归顺，对我大清是有百利而无一害的。”

　　正如慈禧的情报一样，李国勇的确趁着北伐的大好时机，大力改组了被陈其美所垄断的情报机关。随着党卫军情报机关，军队情报机关的纷纷成立，大笔的资金注入到了新的情报部门，向来资金充足的情报总局反而捉襟见肘。

　　更让陈其美每日睡不好觉担心的是，在李国勇的亲自干预下，情报总局升格为国家情报总部，被一分为五，分成了负责国内的国家安全局，负责国外的国家情报局，以及总参情报总局、外交部对外关系分析总暑、国家情报分析委员会。虽然他顺理成章的升级为情报总部部长，这些部门名义上也都统归他管理，但各个部门的负责人却由李国勇亲自指派的人员担任，根本轮不到他插手。

　　陈其美辛苦数年组建的权利构架轰然倒坍，越来越多的亲信从自己身边调离，被打乱原有机制安插到了各个部门。

　　其后，陈其美由准将军衔被升级为少将，在别人纷纷祝贺的时候，只有陈其美才能感觉到李国勇对自己态度的变化。元首对自己越来越客气了，言必称“部长”，再不象以前那样直呼为“英士”，过去那种亲密无间的关系荡然无存。

　　在帝国建国的晚宴上，当着所有人的面，元首说：“帝国地建立，陈部长居功至伟啊，某种程度上甚至可以说，没有陈部长，那就没有帝国的现在。”

　　一片赞誉声里，陈其美却感到了莫名的恐惧。尤其是在后来，李国勇悄悄的对他说，他又要负责国内情报工作，又要管理海外组织实在辛苦，将黑手党组织交给了国家情报局之后，这种恐惧感在陈其美心里更加上升了。

　　难道自己真的已经失去了元首的信任，被划到了历史的垃圾桶里？

　　极度苦闷的陈其美，开始接触自己过去从来不碰的女色，只有在女人的怀抱中，他才能暂时摆脱心中的痛苦。而他最近迷上的一个女人，是南京“玉堂春”的一个妓女小昭君。

　　看着对面千娇百媚，风骚入骨的小昭君，一直自称为做药材生意的陈其美一杯一杯将闷酒灌进自己的肚子。

　　“陈老板，你怎么总是看起来闷闷不乐的啊。”小昭君嗲声嗲气的靠到了陈其美的肩膀上。

　　陈其美摇头叹道：“男人的事情，你们女人怎么会懂。”

　　小昭君倒也不恼：“我们小女子当然不懂你们这些大男人的事了，不过男人和男人间总该有话说了吧。”

　　“什么意思？”陈其美警觉地道。

　　小昭君丢了个媚眼：“我有个表哥，也是做药材生意的，最近几天才来南京，想认识认识你这个大老板。”

　　陈其美毫不犹豫地道：“我不见外人。”

　　抓着他的胳膊，小昭君连连撒娇：“陈老板，求你了，你就答应了吧。”

　　架不住这娇媚女人的陈其美勉强答应了下来，谁知道他才答应，小昭君就乐颠颠的跑到外面带进了个四十多岁的男人。这男人看起来象个北方人，脑袋后留着根南京已很少见到的又粗又长的辫子。

　　“陈老板，久仰大名，兄弟官保宣，北京人，路经此地，还望陈老板多多关照。”那男人一进来就抱拳道。

　　陈其美淡淡地回了个礼。

　　官保宣也不客气，先让小昭君退出，接着自己倒满了杯酒：“陈老板，初次见面，兄弟先敬你一杯。”

　　陈其美并没有喝酒，出于职业习惯，他冷冷地打量着这个京城来的商人，过了会，他说道：“你不是商人。”

　　官保宣没有因为被看穿而惊慌，笑道：“陈部长好眼力，兄弟的确不是商人。”

　　“陈部长”这三个字让陈其美豁然变色，拍案站了起来：“你究竟是什么人。”

　　“陈部长何必失态。”官保宣平静地道：“兄弟这次来绝对没有恶意，相反是给陈兄送场大大的富贵。”

　　陈其美也镇定了下来，缓缓坐下，给自己倒了杯酒，也不说话，连正眼都不对官保宣多看一眼，他心里对来人的身份也猜出了个七七八八。

　　“我听说陈部长不太得意，处处受到排挤。”官保宣不在意对方的态度，自顾自说道：“兄弟打心眼里是为部长不值的，李国勇若没有部长，何来今天成就。陈兄之大才，屈就在南京，那未免大材小用，明珠暗自投了。”

　　“北京来的吧。”陈其美面无表情地道。

　　“陈兄果然好眼力。”官保宣从怀里掏出一银票，递到了陈其美面前：“这里有三十万两银子，聊表下兄弟的敬意。”

　　扫了一眼银票，陈其美眼中闪过一丝讥讽：“不是我小看你，只怕这银子你也拿不出，说吧，谁让你来找我的。”

　　打了个“哈哈”，官保宣眼睛往门外看了下，压低声音道：“我也不瞒陈兄，太后素闻陈兄大才，特命兄弟找你，只要陈兄肯反正，平息叛乱后，当以江苏巡抚之职以表彰陈兄之功。”

　　“混蛋！”陈其美一拍桌子，酒杯被晃动了几下，洒出一些酒来：“你当我陈其美是什么人，岂是高官厚禄所能收买，今天陈某让你来得去不得！”

　　官保宣也是个人物，并没有被陈其美的气势吓倒，他慢慢抹去桌子上泼出的酒水，说道：“陈部长不用动怒，兄弟此来全是一片好意，人道伸手不打送礼的。你陈部长今天想要抓我也是易如反掌，兄弟我既然来了，也就没打算想活着回去，我只是为陈兄你打抱不平，想为你指点一条明路而已。”



　　第114章 诱降

　　陈其美冷静了下来，冷冷地看着官保宣。

　　“自古以来功高震主这是个不争的事实，李国勇的成功很大程度上是因为的你的存在，但这也正是你的致命伤。”官保宣说道：“李国勇未必就是什么圣明君主，但我可以肯定的是他的疑心不比任何一个人小，把你的部门拆散得四分五裂正是最好的事实。只怕早晚有一天，他会对你痛下杀心，到那时候你再醒悟，只怕为时已晚了。”

　　他的话说到了陈其美的痛处，这段时间来让他烦躁不安的可不正是此吗？不过陈其美却有着另外一种想法，不管怎么说，自己对元首始终都抱着很深厚的感情，让他背叛元首和为之奋斗，艰苦建立的帝国是他做不到的。

　　既然官保宣敢公然找上自己这个大特务头子，那么在南京，满清政府肯定有一张情报网，如果能将它破获，必然能得到元首的欢心，说不定重振雄风的机会就在眼前。

　　小昭君这里肯定是一个情报点，而官保宣既然能对自己的情况掌握得那么清楚，在帝国的内部一定有满清的内奸，帝国的变节分子。不及时铲除这个毒瘤，对帝国，对前线浴血奋战的部队将造成极大的损害。

　　多年的特务生涯让陈其美不会放过任何一个稍纵即逝的机会，他沉吟着，脸上露出一副迟疑不觉的表情。

　　官保宣并不知道陈其美的真实想法，看见陈其美脸上露出来的表情，他也看到了希望，趁热打铁地道：“陈兄，就算你不想着立刻反正，总也得给自己留条后路是不？大清立国以来，又有哪个反贼能有好下场的？长毛当年闹腾得够凶了吧，可结果怎么样，还不一样让朝廷的大军给灭了。别看李国勇现在闹得厉害，可他比长毛那会子差得远呢，给着他能有什么样的前途。不是兄弟我话多，实在都是为了你好啊！”

　　陈其美思索半晌，犹豫着道：“这么着吧，这银票我先收下了，其它事容我几天时间，我得好好考虑考虑。”

　　官保宣大喜过望：“好，兄弟恭候佳音！”

　　陈其美顺口问道：“我要是想通了，怎么找你？”

　　“陈兄要想找我，简单的很，只要通知下小昭君，兄弟我是随叫随到的。”官保宣指了指门口。

　　意外的收获，让几天来一直萎靡不振的陈其美容光焕发，等走进了他的办公室，就连从福建调回来的，在福建策反活动中立下大功的闽大也明显感觉到了部长身上的变化。

　　“海鸟行动”的成功，让陈其美极为其中闽大，所以当情报局被打乱了原有建制，他极力力争将闽大留了下来，李国勇倒也没有过多阻止。现在的闽大，已成为了陈其美身边能够随时调用，不多的亲信之一。

　　“立刻秘密调查‘玉堂春’，重点查一个叫小昭君和官保宣的人。行动起来一定要绝密，不可有一丝一毫的走漏风声。”陈其美一进入了办公室就立刻将任务分配了下去。

　　“是，我马上安排人手。”闽大接了任务，又试探着问了一句：“部长，您今天看起来特别的高兴，属下斗胆问一句，是不是遇到什么喜事了？”

　　处于兴奋中的陈其美说道：“能不能翻身就看这次了，给我好好地做，我就不信那些毛头小伙子还能爬到我的头上！”

　　虽然不想打断部长的心情，闽大还是迟疑着为难地道：“部长，目前人手虽说有点紧张，可总还有办法想着解决，不过咱们这个月的经费用没有了。”

　　良好的心情一下子被这句话破坏了，陈其美恼怒地道：“难道这事还要我教你？原来怎么做现在还怎么做，没钱去找财务部要啊！”

　　一阵苦涩的表情在闽大的脸上浮现，他都不知道该怎么对处在兴头上的老上司说。

　　见部下满脸的苦像，陈其美问道：“究竟怎么了？”

　　闽大憋了半天才说道：“今天刚刚接到的通知，为了支援北伐，缓解财政压力，情报部，尤其是咱这块，由于一直开支巨大，所以必须紧缩用款，每个月超标的部分，全部由自己想办法解决。这不，咱外围组织本月的经费，我到现在还想不出办法呢。”

　　他的话，象兜头一盆冷水一样让陈其美颓然坐下。什么时候开始，从来没为钱操过心的自己，居然窘迫如此？

　　“要不，我再去财务部，和他们据理力争一下？”说这话，闽大的底气明显不足。

　　“不用了。”陈其美长长叹了口气，摆摆手，从怀里摸出了张银票，交给了部下：“把这个先拿去用吧。”

　　闽大看着手里那张三十万两面值的巨额银票，惊讶地道：“部长，难道您把自己的私产都拿出来了？”

　　陈其美苦笑了下，自我解嘲地道：“这哪是我的钱，说来好笑，这钱还是满清政府给我的，结果被我用到了这里。”

　　一瞬间，闽大脸上的神情瞬息万变：“部长，难道您和满清……”

　　陈其美打断了他的话：“这些你不用知道，我也暂时不想说。记住了，这事不准走漏半点风声，省得招来不必要的麻烦，日后我会和元首解释的。”

　　默默地点了点头，闽大说道：“我知道了，还有个事，北京那边来了密报，就放在您的桌子上了。”

　　点点头，陈其美回收让闽大出去，打开了那份只有自己能看到的密报，上面除了汇报北京情报组的工作和北京的动静外，最后一条引起了陈其美的注意：

　　“据查，满清政府制定了一个刺杀计划，从各方面判断，因是对元首不利。但具体的内容由于满清对此前所未有的保密，故始终无法它知详情。”

　　陈其美立刻敏锐地将这份情报和今天自己所遇到的事联系到了一起。先是预谋中的刺杀行动，接着是对自己的策反，两者间绝对不是孤立的。

　　问题是，这事究竟有多少帝国的人员参杂进来，计划又进行到了哪一步？

　　陈其美恨恨地砸了下桌子，说到底还是自己现在力量薄弱，资金不足，这么重要的情报居然没有一点线索可查，而一旦让这计划顺利实施，对帝国，对元首的危害实在太大了。深知其中厉害的陈其美又不想让其它人分享这份情报，尤其是最近势力正劲，元首的新宠党卫军内部调查署的陶自强。

　　陈其美下定决心依靠自己的力量把这份计划查个水落石出。

　　或许，这是陈其美性格里自私的一面，也是造成他悲剧的根源。

　　这时候，闽大又跑了进来：“部长，元首让您马上过去。”



　　第115章 算账

　　“陈其美，浙江吴兴人，28岁，1898年组建江苏情报局，担任局长，1905年出任帝国首任情报部部长。

　　1899年，陈其美利用情报局大权独揽的机会，贪墨情报局经费四万三千两，1900年贪墨五万一千两，此后逐年累计，前后总共贪污活动经费合计中华币七十万零五千二百元。

　　1901年7月，指使手下特工秘密杀害与之家族素有过节浙江吴兴人邓丙兴等人；1902年4月，情报局某名特工与其发生矛盾，随后该特工神秘失踪，怀疑为亦遭杀害，但无法掌握实据。

　　近日，又发现其沾染上吸食大烟，嫖妓等恶习……

　　……”

　　这份署名为“党卫军党务调查部”的报告，端端正正的放在李国勇的面前。来回走动年轻的帝国元首，此时的心情又愤怒又惋惜。

　　他原以为陈其美只是心胸狭隘，不能容人而已，但没有想到他的问题竟然大到了令人发指的地步，无节制地贪污公款，血腥手段排除异己，手段无所不用。但陈其美毕竟是开国功臣，这些年来为了自己，忠心耿耿，付出了全部的精力和青春年华，能力也绝对让人放心，就这么处置他，未免于心不忍。

　　“算了，情报工作是不能让他做了，去外交部给皙子做个助手吧。”李国勇自言自语地道。毕竟，对于这些久随自己的老人，他还是有感情的。

　　门被轻轻推开，李国勇不用抬头看，从轻柔得象只夜猫的脚步声上，李国勇就猜到是陈其美进来了。

　　“元首，您找我？”陈其美好久没有单独和李国勇相处过了。

　　决意放陈其美一马的李国勇，抬头笑了下：“英士，来了啊，坐。”

　　一声久违的“英士”，叫得陈其美鼻子一酸，很久很久没有听元首这么亲切地叫过自己了。

　　陈其美坐下说道：“元首有什么任务请说。”

　　李国勇缓声道：“也没什么任务，就是很多时候没有和你聊过天了，帝国国事弄得我头昏眼花，今天把你叫来陪我聊聊天。”

　　心里一阵狂跳，元首还是爱护信任自己的，陈其美露出了难得一见的笑容。

　　“1898年咱们在上海认识，算起来有7、8个年头了吧。”李国勇掰着手指头算着：“记得那年你我都只有二十出头，年少气盛，当时哪想到有朝一日能建立自己的国家。”

　　放开了心扉的陈其美起了相同的感慨：“是啊，当年跟着元首，苏州事变，三省独立，风风雨雨就这么走过来了，不容易啊。”

　　李国勇叹道：“英士，我知道你这两年来对我有怨气，把你的权利分了，把你的得力助手也调走了，可你应当体谅我的苦衷。一来我不想把担子都压到你的肩上，太累了；二来咱们内部对于你的权利过重，是很有看法的，我这么做，起码可以让底下的人没有说法。”

　　话说得陈其美眼泪都快下来了：“陈其美不敢怨恨元首，从跟着元首的第一天起，我就准备为您付出一切！”

　　“你也不用急，会有更重要的任务交给你的。”李国勇安慰了下，话锋一转：“英士，最近生活上有什么困难没有？”

　　陈其美摇了摇头，开始琢磨起李国勇话中的意思。

　　站起身的李国勇在室内走了几步，不知是说给给自己听还是说给陈其美听的：“也是，你也不应该有什么困难，光在吴兴老家盖了幢房子，美伦美焕，金碧辉煌，整整用去了十几万中华币，可比我这个帝国元首和杨度那个总理加一起都要富裕。”

　　心里“咯噔”一下，一丝不易察觉的惊慌从陈其美眼中一闪而过，但对此早有准备的他，侥幸心理还是占了上风：“元首说笑了，陈家在吴兴薄有资产，造个房子原也不是什么难事，倒让元首费心了。”

　　李国勇微微叹息了下，为什么聪明人往往会犯糊涂呢？自己这么暗示他，为的就是再给他个机会。

　　看到元首脸上表情捉摸不定，陈其美心中也象壶烧滚的开水一样翻腾不休，方才愉快感激的心情荡然无存，隐隐的不安在心底里升起。

　　李国勇看似无意地说道：“你们老家有个叫邓丙兴的你认识不？”

　　冷汗瞬时从陈其美头上冒出，手脚一片冰凉。

　　“我问你认不认识！”李国勇忽然提高了声音，冰冷的目光象箭一样射向了陈其美。

　　陈其美象弹簧一样从位子上立里起来，站得笔直：“回元首，认识。”

　　李国勇阴冷地看着他：“告诉我，他是怎么死的？”

　　一层层汗从陈其美的头上流下，什么都瞒不住了，他用几近于哆嗦的口气说道：“陈其美罪该万死，邓丙兴昔日曾经羞辱过我的父母，陈其美一时意气用事，派人暗杀了他。”

　　“意气用事？”李国勇努力控制自己的情绪不至于爆发：“意气用事你就胡乱杀人？是不是得罪过你的人都得死？我给你的权利，是让你为祖国，为民族做有益的事，不是让你杀人放火的！”

　　面色苍白的陈其美站在那一动也不敢动。

　　拿起桌子上的卷宗，李国勇边翻边说道：“贪污中华币七十多万，杀仇人，害部下，吸大烟，玩女人，你陈英士真是了不起，了不起啊，还有什么事是你不敢做的？”

　　陈其美的头垂了下来，这一刻，他感觉到了恐惧。他恐惧的不是做的这些事都让元首知晓，而是在自己这个大特务头子的身边，元首同样编织出了一张无形的大网。

　　也许不光是自己，所有人的一举一动都在元首的监视之中吧。

　　李国勇扔掉了卷宗，右手渐渐握成了一个拳头，眼睛通红地道：“这些事情我都可以放过不再追究，但你为什么为了一己之私，让战斗工兵团数千官兵血洒厦门，说！”

　　陈其美的心理防线彻底崩溃了：“元首，我错了，不错，事情都是我做的，您杀了我吧。”

　　李国勇不停地冷笑：“杀了你？你一死就能洗刷所有的罪孽？没有那么容易！两千两百五十三条人命啊，多好的战士啊。韩出云团长牺牲时才29岁，家中有老婆，老娘，还有个三岁的孩子，这一切的一切，就因为你的私心没了。陈其美，你就是死了，变成鬼也会被战士们的英灵撕成碎片的！”

　　“扑通”一声，陈其美重重地跪了下来，眼泪遏制不住地流了下来：“大帅，陈其美对不起你，陈其美对不起死难的将士！”

　　这声“大帅”，让李国勇愤怒的情绪渐渐平息了下去。



　　第116章 海外捐款

　　一声“大帅”，让李国勇想到了1898年的上海，那个在老丈人王清源身后害羞腼腆的年轻人；让他想到了为自己做出过巨大贡献的情报局长；让他想到了陈其美对部下所说的：“你可以没有感情，没有理想，但你必须要忠诚于大帅李国勇，只有大帅才是你们效忠的对象，其他任何人都不是，包括我陈其美。”

　　李国勇平息了怒气，有些伤感地道：“起来吧，英士。”

　　惶恐地从地上爬起，陈其美垂着头不敢吭出一声。

　　正想告诉陈其美新的职务，忽然警卫团长方慕良匆匆忙忙走了进来，递给李国勇一个信函，临出去前看了眼陈其美，奇怪地发现情报部长好像哭过。

　　李国勇打开信函，脸上的表情忽阴忽阳，不时地抬起头看一眼陈其美，眼中的目光让陈其美害怕。

　　终于等到元首看完了信件，陈其美悄悄注视了下元首，发现李国勇的脸上充满了复杂的表情。

　　“陈其美！”这次李国勇的称呼彻底变了：“你很好！三十万两银子，满清为拉拢你可真舍得下本钱啊。”

　　“轰”地一下，陈其美的脑袋象炸开了：“元首，你听我说……”

　　“不用，我不需要任何解释！”李国勇忽然暴怒起来，没有什么比背叛更让他愤怒的了：“我不杀你，我还是不杀你，但你给我出去，带上你的银票，去山东，去北京，到哪我都不拦你！将来投靠满清，我李国勇的脑袋等着你来拿！”

　　“元首……”陈其美还想为自己再做一次辩解。

　　“滚！滚出去！”李国勇指着门外。

　　陈其美不再说什么了，端端正正地向李国勇深深地鞠了一躬：“元首，保重！”然后他向门外走去，腰杆挺得笔直。

　　当他走到门外，第一眼就看他的得力部下闽大眼神复杂的站在门口。

　　忽然间，陈其美什么都明白了，为什么元首对自己的情况掌握得那么清楚，为什么当初他要留下闽大元首毫不迟疑的答应了，为什么三十万两银票的事元首那么快就知道。

　　闽大将那张三十万的银票交给了陈其美，默默地道：“部长，对不起，是我汇报给元首的，但是在学习的时候，您告诉我们只能忠于元首，其他人都不是，包括您在内。”

　　陈其美接过银票，凄然笑了下：“你是我的好学生，好好的向元首效忠，或许有一天，你也会和我一样。”

　　他步履蹒跚地向远处走去，一阵寒风吹来，让他瘦弱的肩膀微微颤抖。

　　他的身后，有一双眼睛死死地看着他。

　　……

　　当帝国总理杨度得到这个消息匆匆赶到元首府的时候，李国勇已没有了愤怒，甚至仿佛什么事情都没有发生过。

　　“元首……”

　　李国勇马上阻止了他：“叫我明逸，其他人都可以叫我元首，惟独你皙子在没有外人的时候这么叫我，我听着别扭。”

　　杨度苦笑了下：“就这样把英士打发了？我不知道发生了什么事，但他毕竟跟了你这么多年，忠诚可嘉，对帝国也有着莫大的贡献。况且，他掌握着帝国内部太多的机密，好像赶走他有些不妥。”

　　李国勇喝了口茶：“有人揭发他和满清有联系，并且收了满清的三十万两银子。”

　　“不可能，英士这人再糊涂，也不会做这种事。”杨度立刻说道。

　　李国勇笑笑：“我也知道不可能，英士这人什么坏事都会做，只有‘背叛’两个和他是无缘的。”

　　“那你这么做……”杨度迷惑了。

　　“以后你会明白的。”李国勇又笑了下：“不说这事了，皙子，有事不？”

　　杨度无奈地摇了下头，元首做事的方式他可真的不太适应：“有个好消息，内阁最近收到了一笔海外捐款，数额巨大，同时送抵的信件中称，将这笔巨款用于支持北伐，推翻满清，表达海外华人的赤子之心。”

　　李国勇眼睛亮了，一把拉住杨度，往座位上一按，迫不及待地问道：“还有这么好的事？详细说来听听。”

　　“这事是由一个海外很有影响力的华人领袖号召发起的捐款，叫曾道富。”杨度说道：“此人早年家中颇有钱财，后因受了些文字狱的牵连，不得已随父飘洋过海去了美国，经过几十年打拼，在欧美几国开有银行，在外国人中也颇有些影响。”

　　“曾道富。”李国勇念了遍这名字。

　　杨度笑道：“说起来，这曾家还和我们家很有些渊源。”

　　“哦？”李国勇来了兴趣。

　　杨度娓娓道来：“曾家和杨家历来世交，曾道富出逃海外，也是我的祖父帮了大忙，听说现在曾道富有两个子女，估计小我几岁吧。”

　　李国勇道：“这几年来咱们忙着发展，忙着打仗，可真把在国外的中国人给忽视了，不应该啊。皙子，给他们去封信，对他们的爱国举动表示帝国的感激。另外，你私人也可以给曾道富写封信，等咱们取得了全国胜利，推翻了满清，欢迎他们回国来看看，要是愿意在祖国做点事业的话，政府全力支持！”

　　一一记了下来，杨度道：“我马上就去办，还有个私人的事情，也不是我的事，顾大山他不敢亲自和你说，托我向你请示下。”

　　“大山？他什么时候变得那么胆小了？有事还得通过你？”李国勇奇怪地道。

　　“你这几年可越来越让老部下难以亲近了，也就你自己不觉得。”杨度笑笑说道：“大山家里给他说了房媳妇，知道他这个警察局长忙，大姑娘都给送到南京了。”

　　李国勇开怀大笑：“我说什么事呢，这好事啊，大山在咱们这些人里年纪最大，也该有三十三、四了吧，搁别人身上，都快抱孙子了，这两年光顾着做事，把这茬都给忘记了，我的责任。”

　　杨度说道：“大山有他的想法，他认为现在正在北伐，全国战事紧张，现在结婚有些不太合适；问题是人家姑娘都到了，不结也说不过去。所以大山想问你下，要是元首同意，他就悄悄的在明年1月1号把这婚给结了，不准备大事声张；再有，他想邀请你和我参加婚礼。”

　　“打仗不能结婚，什么规矩。”李国勇不以为然：“将士们都是把脑袋别在裤子上革命，还不能娶个媳妇？这条在帝国以后取消，只要不是在一线作战的将士，想结婚打个报告就行。告诉大山，他不大操大办我很高兴，毕竟是久跟我的老人了，懂事识大体。今天12月3号，1月1号，恩，结婚那天，我和你一定去给他捧场。”



　　第117章 狭路相逢勇者胜

　　黄河，这条养育了中华民族无数优秀子孙的黄色巨龙，在12月11日这一天，必将激荡起民族觉醒的呐喊，卷起震动山河的雷霆。

　　在郓城到鄄县，中华帝国陆军第2师的数万人马正静悄悄地等待着。

　　在5师以血肉代价打通了前进道路后，柳波成的2师轻装疾进，避开一切可能避开的战斗，于12月3日到达黄河边，经过数天的准备，柳波成决定在12月11日这一天强渡黄河天险。

　　这时2师的处境已非常危急，身后，是反应过来，由济南调来的北洋军第5镇，及4万清兵地猛追，目前已达到东平；黄河对面，是8万清军，虽然这8万人无法和北洋军相提并论，但依仗着黄河天险，足以抵得上数十万人。

　　在决战前的动员会上，柳波成的话落地有声：“现在情况非常严重，后面是北洋几万的追兵，如果让敌人追上，把我们夹在中间，不但影响到整个战略进攻，第2师甚至会全军覆没！”

　　说到这，他的声音变得坚毅有力：“自古狭路相逢勇者胜！”他抬高了声音：“狭路相逢勇者胜啊！明白吧？从现在起，不管困难多大，不管敌人围追堵截，我们要以进攻的手段对付进攻的敌人，从黄河上打开一条血路冲过去！只要我们坚决勇敢，不怕牺牲，就一定能打过去！不惜一切牺牲和代价，打过去！”（注）

　　“狭路相逢勇者胜！”这句话让2师官兵们热血沸腾。

　　为了顺利强渡黄河，2师收集了一切可能收集到的船只。山东人民，这些梁山好汉的后代们，秉承了祖先的热血，在“驱逐鞑虏，恢复中华”的口号下，在最短的时间里，为2师准备了充足的渡船。

　　首批抢渡的，是2师5旅17团的突击队，由团长冯旭东亲自带队。

　　12日11日晚8时30分，强渡黄河开始。

　　载着冯旭东为首的15勇士和一挺重机枪的渡船率先破浪冲出。

　　黄河在咆哮，掀起一个又一个的巨浪，仿佛要给这些为了争取民族进步，国家强盛的勇士们巨大的考验。喜怒不定的巨龙将渡船从峰顶推到波谷，又从波谷推上峰顶，久住陆地的战士们，纷纷开始呕吐。

　　船老大笑道：“现在是冬季，这还算好的，你们要6月份来，那可了不得了，不用说打仗，等到了对岸，你们怕连路都走不动了。”

　　冯旭东吐得脸色发白，勉强说道：“我们要连这都征服不了，那还谈什么统一全国。”

　　就快要接近对岸的时候，清军发现了渡船，一阵大呼小叫的慌乱之后，清军开始打炮，机枪也同时响了起来。一发发炮弹在渡船四周激起阵阵浪花，一窜窜火舌从战士们的头顶穿过。

　　“机枪开火！”冯旭东下达了命令。几乎同一时间，各船都响起了反击的枪声。

　　几分钟后，突击第一船到达了对岸，没等船停稳，冯旭东第一个跳下了船只，大喝一声：“狭路相逢勇者胜！重机枪扫射，其余人跟我冲！”

　　15勇士在团长的带领下，发出震天地怒吼，纷纷跳下船只，在冰冷的河水中不顾敌人的火力，冲锋、冲锋！

　　清军的战斗力低弱，士气低沉，指挥官懦弱无能，冯旭东对面的足足有200来守军，在突击队的第一次冲锋下，清兵领队竟然吓得跳上战马，回头就跑。

　　有什么样的官就有什么样的兵，长官带头，剩下的士兵可不客气了，掉头纷纷逃跑，枪支弹药掉了一地。

　　冯旭东当机立断，以后续部队巩固既得阵地，带着陆续冲上岸来的37团战士，步枪上刺刀，手榴弹揭开盖，不管遇到任何敢于顽抗的敌人，立刻消灭之。

　　强渡黄河战役中，仅冯旭东带的37团，就前后突破清军黄河阵地十余个，歼灭打跑清兵两万多人。

　　冯旭东和他的37团，也因此被命名为“强渡黄河英雄团”！

　　突破的渡点越来越多，上岸的帝国士兵越来越多，8万满清军队，在无畏的2师官兵冲击下，纷纷四散溃退。

　　整整一夜的战斗，2师浴血前进，胜利的捷报一个接着一个传来。

　　天亮的时候，黄河天险被全线突破，血路杀出来了！黄河对岸全是帝国士兵的身影，再也看不到一个敌人。

　　随着柳波成踏上了黄河岸边，强渡黄河战役胜利结束，此战的意义并不是歼灭了多少敌人，而是顺利完成了总参谋部的战略构想，为推翻满清统治迈出了重要一步。

　　“电帝国元首并总参谋部：职柳波成部帝国陆军第2师，已于1905年12月11日夜强渡黄河成功，至12日清晨，黄河天险已被我全线突破。即日起2师将以最快攻击速度进攻保定，望海军全力配合2师4旅登陆之计划。

　　帝国万岁！中华民族万岁！

　　阳谷，2师师部，柳波成。1905年12月12日。”

　　此时柳波成的面前，北京城仿佛已经在望，由山东聊城至河北，已无强有力的守兵能与之抗衡，历史的契机，就掌握在了柳波成的手里。

　　黄河天险的被突破，让山东战场的1师和5师，对北洋军加大了攻击强度，展开开战以来最凶猛地攻击，死死的将满清最后的救命稻草北洋军拖在山东战场。

　　北洋军也陷入了进退两难之中，进攻心有余而力不足，况且河北告急，一旦河北有失，则北京亦不能保；而撤退也很困难，自古以来，敌前撤退，必须精心设计，周密组织，但北洋军现在两样都不具备。

　　焦头烂额的北洋军内部也分成了两种声音，一方认为应该迅速不计代价地从山东撤兵，回援北京；另一方认为仓促撤退必将遭至全军覆没，应当固守山东，以求战局变化。

　　最后各将领还是将目光投向了袁世凯。

　　袁世凯心里也烦闷之极，没有想到自己的部队，被当年的手下败将来回调动，中了调虎离山之计，现在形式危急，一步走错，后果不堪设想。

　　看着众将期盼的眼神，袁世凯终于下了决心：“看来大清的气数尽了，咱们几万辛苦建立起来的北洋精兵不能陪着殉葬，我命令，北洋军收缩防线，固守济南、德州、淄博，只要能够守住这些地方，咱们将来就有和谈的资本！”

　　北洋诸将面面相视，大帅这是要抛弃满清政府了。

　　前线进展顺利，但在南京的帝国元首李国勇，却遇到了他这一生最大的危难。

　　（注：柳波成之话为历史上刘帅原话修改而成。）



　　第118章 德茂隆布庄

　　战争在全国各地打响，帝国的1师、5师激战于山东战场，2师强渡黄河，千里跃进河北，4师、9师也在各条战线推进神速，各地清军无不望风披靡。虽然在山东战场，北洋军大幅度收缩兵力，固守几个战略要点，而蔡锷和张孝淮在不愿意付出过多伤亡，刻意放缓了脚步，因此山东呈僵持状态外，全国地统一，对于新生的中华帝国来说，已不再是一件遥远的事。

　　在这样的大趋势下，两广的岑春煊主动放弃两广政府，宣布加入中华帝国，而李国勇也给于了他最大限度的权利。允许两广5年内自治，岑春煊现有的部队，依照帝国陆军的编制，编成帝国陆军独立师，由岑春煊亲自掌握。

　　战争在中华大地的每一个角落展开，南京却显得难得的平和，人们除了工作比以前忙碌了些，生活节奏比以前快了些，在这里闻不到硝烟的气味。

　　南京夫子庙附近，有家开了十多年的“德茂隆”布庄，老板是个姓马的外省人，十来年前在南京开了这个布庄，凭着货色的质好价优，买卖公道，待人和气热情，深得附近居民的喜爱，逢年过节的，大姑娘小媳妇们总喜欢来这剪上几尺布，回家做上件新衣。

　　马老板今年四十多岁，人长得精瘦精瘦的，遇到人总是一团和气，要是哪个顾客遇到了三病六灾，手头不宽裕什么的，但凡只要让他知道，那是决没二话，可着尽的帮忙。等时候人家手头宽裕了，要想把钱还他，他是坚决的分文不收，因此他也有了个外号“马大善人”。

　　军政府成立的那年，南京成立联合商会，在众人的一致推举下，马老板理所当然的成了商会会长。

　　不过等他的店一打烊，“德茂隆”的店门紧紧关着，走到里屋，再进入到一个密室的时候，“马大善人”的样子可就完全变了。脸上不再有和善的笑容，更多的是一种阴狠，尤其是面对两个看起来也是一副商人打扮的部下之后。

　　“三木君，立刻向我汇报支那的战局。”本来一口地道中国话的马老板这时换成了一口流利的日语。

　　那个叫“三木”的一声“哈依”：“长野阁下，李国勇的2师，日前已强渡黄河成功，其主力正转战河北战场，兵威直逼北京；其它战线，大清的部队也连连失利，而慈禧最精锐的部队，北洋军方面，根据可靠消息，袁世凯已命令他的部下收缩防线，根据情报分析，我们有理由相信袁世凯不准备救援北京了。”

　　马老板摊开一张中国地图，在地图上仔细辨认着：“河北的大清军队，看起来很难阻止李国勇了，这个情报通知北京帝国情报机构了吗？”

　　“是的，长野阁下。令人难以置信的是，根北京情报机构的反馈，北京政府似乎根本不知道面临的危险局势，甚至连黄河天险的被突破也一无所知。”三木回答道。

　　马老板鄙夷地笑了下：“这就是腐败无能的中国政府，官员们历来报喜不报忧。但这样的政府，却是我们大日本帝国所需要的。”

　　马老板，中国名马福兴，真名长野平五郎，日本资深特务，1892年作为中国通的他被派遣到中国进行特务活动，1894年至南京潜伏，以“德茂隆”布庄为掩护组建情报网。

　　从1894年到1898年间，日本情报网在江苏一带活动频繁，无数和中国有关的资料送至日本。但自从李国勇入主江苏，陈其美的情报网成立，大量活动于江苏的日本特务落网，长野平五郎的特务组织也陷入了低潮，乃至于中日厦门之战，没能往国内发回一份有价值的情报。

　　随着陈其美的失势，帝国情报机关出现短暂的混乱，长野平五郎再度活跃起来。

　　边上叫井边正雄的特务，与三木广智一样，是长野平五郎的得力助手，他说道：“按照我们地估计，慈禧的军队撑不过三个月，是不是可以考虑建议北京方面立刻通知慈禧，退出北京，转到满洲？”

　　长野平五郎摇着头道：“那是北京的事，我们必须要做好自己的事。李国勇政府是极度仇视日本的，因此慈禧政府地倒台，对大日本帝国是非常不利的，我们必须利用一切可能，来阻止李国勇武力统一中国的计划。”

　　“由日本军官担任顾问的‘重光计划’已经启动，如果这个计划能够顺利实施，相信将对南京政府造成致命打击。”三木广智说道。

　　长野平五郎沉吟了下：“计划的关键还在于对01和02号情报员地策反，北京这方面还是做得相当不错的。我们最危险的敌人陈其美，据可靠情报，已经失势下台，一切都在朝着对计划有利的一面进行。目前最主要的问题，是李国勇能不能落入圈套。”

　　“代苫的特工人员，已经全部分批进入南京，早在01号情报员地掩护下，都已进入指定位置。同时，我们日本方面也做好了充分准备，只等着计划实行的那一天，就可以给李国勇致命一击。”井边正雄非常有自信地说道。

　　“一定要小心谨慎，‘重光计划’是绝不允许出任何差错的，否则不光是清朝，连同大日本帝国的利益也将受到严重损害！”长野平五郎说道：“同时通知官保宣，加紧对陈其美的策反工作。”

　　井边正雄有些犹疑：“长野阁下，你认为陈其美此人可信吗？他可曾经是李国勇狂热的部下，万一出了状况，将对‘重光计划’有着莫大的损害。”

　　长野平五郎说道：“人总是会变的，中国人最重视的是权利，不具备我们日本军人那样的精神，他们一旦失去了曾经拥有的权利，那么心理就会严重失衡。陈其美就是这样子的，他从权利的顶峰跌落到了谷底，是绝对不会甘心的，这从他这段时候的表现也能看出，抽大烟，嫖妓女，他已经彻底地堕落了。”

　　“也许吧，也许这正是我们利用他的机会，一旦这个人愿意为我们服务，凭借着他掌握的大量资料，对我们将起到莫大的作用。”三木广智非常赞成上司的说法。

　　“当然，我们也不可以不做必要的提防。”长野平五郎说道：“行动一定要拖他参加，要让他死心塌地的为我们卖命，但是一些机密，不到行动的那天，是不可以让他知道的。”



　　第119章 杀子

　　这两天南京街头上的警力明显大大增加，除了警察，大量穿着笔挺的黑色制服，戴着看起来就威风的大盖帽，脚上蹬着锃光瓦亮的黑色皮靴，胸口和左臂佩带着雄师标记的党卫军也多了。

　　陈其美的下台，让陶自强登上了帝国第一情报大员的宝座，虽然还有着情报部的存在，但党卫军内部调查署毫无疑问是目前国内最大的情报组织。不过陶自强并没有为到手的权利而头脑发昏，陈其美的能量还是巨大的，不会因为他的倒台而立刻消失，面对有可能因失去领导而发生的特工暴乱，陶自强给予了高度重视。

　　说实话，某种程度上，陶自强甚至希望看到这样的叛乱，这才能将陈其美和他的势力彻底从帝国的历史里抹去。

　　每天的中午12点左右，他总会带着四、五个党卫军到街上走上一圈，一来检查下附近的情况，二来也算是一天当中难得的放松休息时间。

　　他边走边注意着身边每一个人，在他的眼里，除了自己，每个人都可能会对领袖不利。突然，一个熟悉的身影在远处显得异常匆忙的闪进了一条巷子。

　　陈其美！陶自强一眼就认了出来。

　　职业的敏感让陶自强立刻就提高了警觉，带着手下悄无声息的跟了上去。转过了几条巷子，陈其美走进了一个叫“玉堂春”的妓院。

　　陶自强身着军装，贸然进去肯定打草惊蛇，索性在妓院外守株待兔，耐心等候。

　　进入妓院的陈其美，在小昭君的带领下，再次见到了官保宣。

　　几天没见，官保宣看起来容光焕发，被喜讯刺激着的他，一见到陈其美，笑容满面地迎了上去，双手抱拳：“陈兄，别来无恙？”

　　陈其美的笑容颇有些自嘲的说道：“兄弟现在是落毛的凤凰不如鸡，难得你老兄还能见我，感激不尽。”

　　官保宣拉着他到一张床边，对小昭君丢了个眼色，小昭君乖巧的为陈其美点上了杆大烟。官保宣笑道：“吸上几口提提神，陈兄，这可是我从京城带来的上等烟土，可比那些掺了杂七杂八的货色强得多了。”

　　看到烟枪的陈其美双目放光，在小昭君的服侍下，也顾不得身边的官保宣，贪婪地用力吸了几口，顿时间，一股奇异的香味弥漫着整个屋子。

　　一个烟泡烧尽，陈其美犹似没有过足瘾头，小昭君见机得快，急忙又给他加上了一个。

　　官保宣一旁也不催促，脸带笑容的看着沉醉在鸦片带来的快感中的陈其美。现在的陈其美，哪还有半分当年英姿勃发，让人人在他面前噤若寒蝉的样子？此时的他，彻头彻尾的就是一个瘾君子，官保宣有了十足的把握把他控制在手心。

　　陈其美这个人不光对于日本人，对于大清的价值也是不可估量的，他就等于是掌握着叛贼所有资料的活字典。有他在，不仅‘重光计划’能够顺利实施，要想彻底地剿灭叛军，也将不是一件难事。

　　两个烟泡烧光，过足了瘾的陈其美从床上坐起，打了个长长的哈欠，接过一杯小昭君才砌好的香茗，喝了口，清了清嗓子。

　　极有耐心的官保宣等他做完了所有事，挥手让小昭君退了出去：“陈兄，这烟土的味道如何？”

　　“好烟！”陈其美夸了句。

　　象是不经意的，官保宣随口问了句：“听人说，李国勇丝毫不念旧情，为了些许小事，就将陈兄赶出了所谓的‘帝国’，甚至还有心杀你？”

　　这话象触到了陈其美的痛处，他恨恨地道：“我陈其美辛苦为他卖命这么多年，呕心沥血，鞠躬尽瘁，临了就这么把我给打发了。都说自古君王只可以共患难，不可以共富贵，古人诚不欺我。”

　　官保宣笑道：“他不仁，我就不义，这倒也好，跟着李国勇能有什么样的前途，正好趁着这个机会脱身。陈兄，前几天兄弟说的事情，考虑得怎么样了？”

　　陈其美又有些犹豫起来，沉默不语。

　　见陈其美不说话，官保宣有点急了：“大丈夫当断不断，后患无穷啊。李国勇那的大门已经堵死了，你要还这么犹豫不觉，可真要错失良机了！”

　　怅怅地叹了口气，陈其美站起了身，在室内不停地来回走动，捧起茶杯想喝，却又叹气放下。

　　机警的官保宣见陈其美动摇不定，趁热打铁说道：“我也不藏着掖着了，前些个日子接到北京的来信，那边说了，除了先前答应你的江苏巡抚外，只要陈兄你能协助我们生擒李国勇，光复南京，当异姓封王，提升为两江总督，绝不食言！”

　　陈其美眼睛一亮；“当真？”

　　“我们对陈兄是非常重视的，不敢欺骗。”官保宣这时已成竹在胸。

　　“好！”陈其美终于下了决心：“就这么办！不过我有个条件，活捉李国勇后，不可要了他的性命，毕竟跟了他这么多年，于心不忍；再则就在南京动手，恐怕背后有人戳我的脊梁骨，将来不好在此为官。”

　　官保宣笑了下，心里想只怕后一条才是你的真实想法，嘴上说道：“真是慈悲心肠，兄弟答应你在南京决不伤害到李国勇，至于将来押解到了北京，李贼的生死，也不是我们这些外官所能决定的了，一切皆有老佛爷圣裁。”

　　陈其美默然点了点头。

　　这时官保宣忽然说道：“既然要起事，咱们可不能有什么拖累，听说陈兄在南京城里收了房小妾，还给你生了个儿子，你看需要不需要我先帮你送出城去，也免得将来动起手来有后顾之忧。”

　　谁知道陈其美根本没有考虑：“不用那么麻烦了，你派几个人到我家去，把她们母子给……”他做了一个杀的手势。

　　一股寒意从官保宣的心底升起，都说陈其美为人阴狠，今天亲眼所见，怎么也想不到陈其美为了功名利禄，居然连自己的亲生儿子也不放过。自古“虎毒不食子”，陈其美这样的人实在是太可怕了。

　　陈其美却象个没事人一样地说道：“我今年才三十不到，儿子没了还可以再生，可万一大事不成，你我都得掉脑袋。其次这么做还有个奥妙，杀了她们母子，一来可以在南京城中引起混乱；二来别人肯定以为那是李国勇派人做的，必然能使他的部下对他因害怕而疏远，说不定能为我们的行动带来意想不到的效果。”

　　官保宣服了，彻底地服了。这个当初被清政府视为眼中钉，肉中刺的陈其美，除了狠毒以外，果然有他的高明过人之处啊。



　　第120章 用刑

　　计议完毕的官保宣怀着兴奋的心情将陈其美送到门口，但让他们没有想的是，才到“玉堂春”的大门，一个穿着黑色制服的党卫军军官立刻迎了上来。

　　“陈其美先生，还有这位不知道姓名的先生，我怀疑你们正在秘密商议有关危害帝国之事，现在请你们跟我回帝国党卫军内部调查署进行问话。”陶自强冷冷地说道。说实话，他并不知道陈其美在里面究竟做了些什么，但他的职业本能和他的私心，决不允许自己放过任何一个细微的机会。

　　官保宣的脸色立刻变了，自己被抓倒还事小，但影响了“重光计划”的实行，那万死也不足以逃其咎了。

　　面对自己的死敌，久经风浪的陈其美倒没有露出过多的惊慌，他扫视了下四周，除了眼前的这几个党卫军，并没有看到其他人。但巷子本身并不利于他们逃跑，难道自己终究斗不过这个乳臭未干的毛头小子？

　　这时他看到官保宣向他丢了个眼色，接着“玉堂春”里响起了枪声，一颗子弹从里面飞出。

　　趁着陶自强躲避的一瞬间，陈其美和官保宣立刻跑进了“玉堂春”里。陈其美看到开枪的居然是小昭君，拿着一支毛瑟手枪躲在柱子后面，哪里还有半分婊子的样子。

　　“陈兄，跟我走。”跑进屋里的官保宣推开后窗，第一个跳了出去。

　　小昭君一边对着外面开枪，一边也说道：“你们先走，我在这挡着。”

　　眼神有点复杂的看了一眼小昭君，陈其美也跟着跳出了窗外。

　　随着枪声的响起，“玉堂春”里鸡飞狗跳，光着身子的嫖客，衣冠不整的堂姐，叫囔着，哭喊着四处逃散，这更让陶自强恼怒不已。陈其美的逃跑让他确定这里面肯定有问题，但现在自己居然让个女人牵制在这里，而混乱的局面也让抓捕陈其美的行动更加困难。

　　他向边上一个党卫军努了下嘴，那党卫军会意地悄悄从侧面向开枪的地方包抄了过去。

　　躲在柱子后的小昭君连着开了几枪，见对方还击的枪声越来越密集，估计陈其美他们也该成功逃脱了，于是她也边打边往屋里退去。

　　忽然，一个黑影从边上跃出，一脚踢飞了她手中的枪，接着将她牢牢地压在身下。小昭君虽然奋力挣扎，终究抵不住男人远远超过自己的力气。

　　等陶自强过来，小昭君放弃了抵抗，气喘吁吁的在地上向陶自强抛了个媚眼：“军官大人，你们可来得晚了，要找的人早走远了。”

　　陶自强并不理会地上的这个女人，走进屋子里看了下，又走了出来：“这里的任何都不能放过，回去多调集点人手，‘玉堂春’的人全部带回去，彻底搜查此处！”

　　党卫军内部调查署刑讯室。

　　陶自强翻看着从“玉堂春”搜查到的一大堆乱七八糟的东西，偶尔看起双手被高高吊起在铁环上的小昭君，谁也看不出他此刻心里在想着些什么。

　　搜查出来的东西虽然多，但对于陶自强似乎没有任何帮助，但其中一张微微有些泛黄的照片却引起了他的注意。照片上是一个中年男人和一个小女孩的合影，男人穿着日本军服，而穿着和服，一脸甜美笑容的小女孩，眉目间依稀便是眼前的小昭君。

　　陶自强翻转了照片，后面还写这几个日文。他叫过了一个懂日语的部下，得到的翻译是：“愿我美丽的女儿渡边由子健康成长，父：渡边太郎。”

　　陶自强意识到这事不那么简单了，这里面开始牵涉到了日本人的身影。

　　“小昭君，二十一岁，十六岁卖身至‘玉堂春’，一年后成为‘玉堂春’头牌红妓。”陶自强念着从老鸨处得到的资料，抬头看着早被擒获，却依旧风骚不已的小昭君：“小昭君，我看你真实的名字应该叫渡边由子吧。”

　　小昭君媚眼连抛：“军官大人，您在说什么啊，我可不是什么渡边由子，那张照片是以前的客人忘记在我这的。”

　　“上衣退尽。”陶自强不想和她废话。

　　两个彪形大汉上来，只几把就撕光了小昭君的上衣，立刻，两个饱满傲人的乳房跳动着呈现在了众人的面前，看得两个大汉悄悄地咽了口口水。

　　小昭君却一点都不在意，反而还故意挺了挺胸，格格浪笑着道：“军官大人，你要是想看我的身子可以到‘玉堂春’来啊，看你那么年轻英俊，我肯定免费陪你几个晚上。”

　　陶自强对小昭君的美好上身视而不见，厌恶地皱了下眉头：“再给你最后一次机会，你究竟叫什么！”

　　半裸的小昭君只是笑着，一声不吭。

　　“全部去尽！”陶自强随意地道。

　　展现在室内的是一具诱人的躯体，完美的双峰，平坦的小腹，丰满的臀部，修长笔直的双腿紧紧闭拢……

　　见小昭君还是一副不在意的样子，失望的陶自强说道：“用刑！”

　　早就等不及的大汉捧着一只盘子过来，盘子里放着大大小小几枚银针，看到这些，小昭君的脸上终于变得有些惊恐不安。

　　银针被毫不怜香惜玉的大汉刺入了小昭君的乳头，一阵钻心的疼痛让小昭君发出了一声惨呼，昏了过去，可双峰在疼痛地刺激下却愈发显得饱满。

　　一盆凉水泼大了昏迷中的小昭君脸上，重新醒过来的小昭君恐惧地看着银针，和那个看起来虽然英俊，却犹如恶魔一般的军官。

　　陶自强仿佛对眼前的一切根本没有看到，冷漠地问道：“你的名字。”

　　“渡边由子。”在无情的军官和可怕的刑具面前，渡边由子的心理防线终于被突破，说出了自己的真实姓名。

　　对此感到满意的陶自强拿起桌子上的茶杯，喝了口有点凉了的茶水：“继续说下去，来中国的目的，在‘玉堂春’除了当婊子主要做什么，你的上级是谁。”

　　听到这些问题，渡边由子忽然又沉默了。

　　陶自强并不在意渡边由子态度的转变，他悠然地说道：“不要紧，好好想想再说，我有的是时间。给你十分钟考虑，我可以告诉你，我这人不懂得怜香惜玉四个字的意思，如果你的回答不能让我满意的话，我会让你很后悔为什么是个女人。”

　　冷漠的语气，无情的刑具，边上虎视眈眈的用刑大汉，室内几乎凝滞的空气，这一切都让渡边由子浑身不停地颤抖。



　　第121章 部长的婚礼

　　时间一分一秒无情地流逝，十分钟的时间很快就走到了尽头就在陶自强挥手准备用刑的时候，彻底崩溃的渡边由子几近疯狂地大叫：“不要，我全说！”

　　陶自强满意地笑了。

　　……

　　经过审讯，渡边由子交代了自己十二岁时被日本情报机关选中，经三年地培训，十五岁时送往中国，十六岁以卖身的方式进入“玉堂春”，利用姿色勾引中国各级官员，套取情报。这次之所以不惜暴露身份，主要是得到了上级的命令，无论付出什么样的代价，也一定要保护好陈其美和官保宣的安全。但为什么要这样做她是真的不知道了。

　　从渡边由子的交代中，陶自强判断出在江苏有一个隐藏得很深的日本特务组织，虽然在前任情报局长陈其美地扫荡下大多数落网，但主要的骨干分子还是成了漏网之鱼，悄悄隐蔽了下来。

　　这个组织采取单线联系，除了自己的顶头上司，渡边由子没有见过组织里其他的成员。当陶自强派人抓捕她的上司时候，却发现她的上司已饮弹紫堇，线索到这里似乎断了。

　　连续不停顿地审讯，渡边由子吐出了她所知道的一切，然后见从她身上再也榨不出任何油水的陶自强，将她交给了自己的部下任由他们处理。一个月后，被折磨得瘦成皮包骨头的渡边由子的尸体，被人在南京城外的荒地中发现。

　　“玉堂春”的老鸨，妓女们，也算是倒了大霉，见她们确实毫不知情的陶自强，将她们编在一起，专做一些粗重活，为军队服务。可怜这些平日里娇生惯养的女人们，每天挑水做饭，几个月后个个都变成了手上生满老茧，皮粗肉糙的农村大妈。

　　事情还没有完，为了彻底挖出这个特务组织，陶自强对妓院产生了浓厚兴趣，南京城里大大小小的妓院被他查了个底朝天。各个妓院里每天都有无数凶神恶煞一样的党卫军盘查着进去出来的每一个人，这样谁还敢进妓院？一时间，曾经为政府财政收入创造过大量税收的南京红灯区事业陷入了有史以来的最低潮。

　　在妓院老板的联名投诉下，帝国财政部长王清源亲自出面干涉，不得不给帝国领袖老丈人面子的陶自强，这才停止了他疯狂的行动。

　　当陶自强把他掌握的情报汇报给领袖后，出乎他的意料，李国勇显得并不是特别重视，一贯敌视日本人的领袖，只不痛不痒的夸了陶自强几句，之后，反而让他的注意力尽快从这件事情上转移，加强对南京周边地区的警戒。

　　在陶自强离开后，李国勇办公室的内室里出来了一个神秘的年青人，可能二十岁还不到，脸色也许是因为睡眠的不足显得非常苍白，他并不象其他人那样在领袖面前站得笔直，而是就这么随意地站在那里。

　　李国勇却似乎对年青人的态度十分满意：“扁鹊还没有消息吗？”

　　“是的，自从最后一次联系后，扁鹊就彻底与我们失去了联系。”年青人回答道。

　　李国勇皱眉道：“难道发生了意外？”

　　“希望不是如此。”年青人的回答很干脆：“按照我的判断，扁鹊应该被限制了行动自由，目前南京城里党卫军内部调查署的动作太大，估计对方都转入了地下活动。”

　　李国勇叹了口气：“跃生啊，这次把你从日本调回国内，为的就是把满清和日本人在江苏的特务拔个干净，这个组织究竟牵扯到了谁，帝国有多少官员牵连了进去，我们一无所知，所以只能借助你们这些海外情报人员，毕竟你们还是干净的。”

　　年青人，黑手党组织东京组成员杜跃生说道：“感谢领袖的信任，跃生将竭尽所能，把帝国的毒瘤一一拔除！”

　　赞许地看了看他，李国勇继续说道：“我成立的党卫军党务调查部，将主要由你负责，这个组织不象其它部门那样风光，有可能将永远生活在阴暗里，你们也将承受比别人更多的痛苦和寂寞。甚至你们牺牲了，也得不到帝国的任何承认和抚恤，要有心理准备啊！”

　　杜跃生的回答铿锵有力：“为领袖，为帝国，跃生不惜付出一切！”接着他也不无担忧地道：“领袖，再过几天您和总理就要参加顾部长的婚礼，您看是不是多带点人去？现在我们虽然还没有弄清楚满清的全部计划内容，但目的肯定是对您不利的！”

　　“不用。”李国勇笑了笑：“我们在自己的地盘上还要那么害怕，那真是滑天下之大稽了。带那么多人做什么？况且是我们的警察部长结婚，谁敢有出轨举动，那是应了‘太岁头上动土’这句话了。就让方慕良带一个班跟着我去！”

　　1906年1月1日。

　　新的一年又来到了，春天的气息已扑面而来，前线战事的顺利，让南京城里的老百姓个个面带喜色，虽然还在打仗，但南京城上上下下早就忙碌开了，都在准备庆祝帝国成立之后新的一年第一天。

　　虽说春节才是中国人的传统节日，但自从启用了公元纪年之后，向来喜欢讨个好彩头的中国老百姓，总想着把1月1号这一天给弄得热热闹闹的。

　　在南京城外，一座孤零零的大院落里，显得非常地繁忙，大红的喜字贴满了每个角落。这里就是帝国警察部长顾大山新买的住处。

　　初当新郎官的顾大山看起来很焦急，不时地走出院门向远处南京的方向眺望，不停地掏出怀表看下时间。

　　而在他身边忙碌着的人，也看不出脸上有多少喜庆的样子，一个个都在紧张的做着自己的工作。

　　快到中午11点的时候，四辆汽车终于出现在了顾大山的视野里，最先到达的两辆汽车上，跳下了李国勇警卫团的团长方慕良和几名警卫。方慕良快步走到顾大山的面前，压低声音说道：“顾部长，领袖和总理到了，请准备好迎接。”

　　顾大山面容一下子奇怪地抽动了一下，定了定神，走到了门外。

　　随着汽车的停稳后，穿着笔挺军装的帝国最高元首李国勇和帝国内阁总理杨度从车里走出。

　　从1898年出北京城到现在中华帝国地成立，从当年的江苏巡抚，到现在的帝国最高元首，党卫军全国领袖，掌握着无数人生杀大权的李国勇，早已不再是当初那个很有点无赖气味的主子了，这时候的李国勇，甚至每向顾大山走近一步，都让他觉得压抑无比，甚至心跳也加快了许多。



　　第122章 叛变

　　李国勇笑着迎向爱将顾大山，从头到脚仔细地打量个遍，回头对杨度笑道：“皙子，咱的顾大部长今天可神气多了，不过我看我们来错了，新郎官看到我们紧绷着个脸，不欢迎咱们那。”

　　杨度笑道：“只怕他还是看到帝国最高领袖害怕，是吧，大山？”

　　顾大山勉强挤出了一个笑容：“元首总理见笑了，大山看到你们高兴还来不及，怎么敢不欢迎呢，元首总理里面请。”

　　随着顾大山的带路，李国勇、杨度和方慕良带着的两个警卫跟着他到了客厅。

　　杨度看了下室内，问道：“大山啊，怎么选在这里结婚，我看环境不是很好，离南京又远啊。”

　　顾大山回答道：“一来此处便宜，花不了几个钱；二来，我也不想把婚事办得太隆重，毕竟现在是战争期间，元首总理又都在这里，终归有些不便。”

　　李国勇拍拍爱将的肩膀：“你能这么想我很高兴，不过你放心，等战争结束，国内统一了，我一定亲自帮你补办一个隆重而盛大的婚礼，我来操办，总理主持，咱们不能让帝国的功臣受到委屈。”

　　顾大山眼神复杂的看了李国勇一眼。

　　“别光顾着聊天了。”杨度笑答：“快把新娘子带出给我们看看，帝国警察部长的夫人一定错不了。”

　　应了一声，又看了一眼元首和总理，慢慢退了出去。

　　“我怎么觉得大山今天有点怪怪的？”杨度有些奇怪地说道：“今天他说话总是吞吞吐吐，象是有什么事藏在心里，又不敢说出来。”

　　李国勇笑着道：“可能要当新郎的人都那么紧张吧。说到新郎，我说皙子，你也一把年纪的人了，德龄公主可也不小了，也该成家了，堂堂的帝国总理，身边老没个夫人，让人家看起来总是不太成话。”

　　杨度苦笑了下，正想说话，忽然看到从外面走进来的人，脸色大变。

　　从外面进来的并不是什么新娘子，而是顾大山和几个陌生男人，让杨度吃惊的是他在这里面居然看到失踪了的陈其美。

　　李国勇脸色微变，惊讶、伤心和愤怒的眼神一闪而过，随即从容地道：“大山啊，英士我是认识的，其他几位朋友是谁啊？”

　　顾大山张了张口，却说不出话来，他边上一个留着辫子的中年男人笑答：“大反贼头子就是大反贼头子，泰山崩于前而不动。在官保宣，奉老佛爷之命，擒拿叛贼首领李国勇、杨度。至于这几位，英士是你们的老部下了，这三位是我们的日本朋友长野平五郎，井边正雄和三木广智阁下。”

　　“马大善人”，日本特务长野平五郎傲慢地道：“李国勇，在我们的精心布置下，你终于落入了我们的法网，足可以告慰在厦门死难的大日本帝国士兵的在天之灵了！”

　　“你给我闭嘴！”李国勇猛力地一拍台子：“中国人说话几时轮到日本插嘴！”

　　长野平五郎愤怒之色连闪，可面对李国勇，不知怎么的他总觉得有些心虚，终究忍住了没有发作。

　　官保宣得意地道：“李大人，不要意气用事了，我看你还是多考虑考虑自己的事吧。”

　　这时的李国勇显得异常平静：“你也给我闭嘴，我和我的部下说话，你最好不要发出声音。大山，告诉我，为什么要背叛我？从1898年开始你就一直跟随在我身边，苏州兵变，在最危险的时候，是你奋不顾身地救了我；攻打总督府，还是你第一个冲在最前面，生擒了魏光焘，这才有了今日的局面。谁的背叛我都可以接受，唯独你，我真的没有想到。”

　　被李国勇呵斥的官保宣并不在意地笑笑，对于快死的人总是要宽容一些，这时候的整个室内，安静得连根针掉在地上都能够清晰地听见。

　　杨度同样痛心地道：“大山，你是帝国的功臣，你是明逸最信任的人，为什么在我们眼看就要取得胜利的时候，你却自毁名节，去当一个叛徒？”

　　象是鼓足了勇气，顾大山说道：“总理，对不起，把您也牵连进来了。”

　　“我不要听对不起，我只想知道原因。”杨度说道。

　　顾大山缓慢地说道：“我跟随大帅这么多年了，从最初的警察局长干到现在，还只是一个警察头子，眼看着身边的人官衔一个劲地往上升，可我年，依旧原地不动。蔡锷、张孝淮这些人，一从海外回来，大帅就当宝似的可着劲的给他们升官，最后就连柳波成这种胎毛还没有长齐的小孩子也当上了少将，我算得了什么？看看我们这些老人，墨涵，孟凡贵，吕远都被打发出了部队，去了什么党卫军；英士更惨，干脆被扫地出门，谁知道什么时候这样的结局会落到我的头上？”

　　说到这他的情绪似乎越来越激动：“都说起义成功了，该分赏功臣了吧？裂土封王我是不指望的，可最起码得给我们这些功臣一些特权吧？结果呢，什么也没有！我们拼死拼活，提着脑袋造反，可不是为了继续过穷日子的。大清就不同了，我们要什么老佛爷就给我们什么，是个人都知道该站在哪一边了，更何况……”

　　“更何况他最疼爱的妹子还在北京。”官保宣替他说下去：“李国勇，你这人可真有点六亲不认，冷漠无情，造反的时候不光不管自己家里人的死活，连部下的妹子也不知道从北京接出来。”

　　李国勇从位置上站了起来，立刻对方如临大敌的往后退了几步，紧张地注视着他，谁知道李国勇并没有任何的举动，又坐了下去。

　　一口气把心里想的全说了出来，顾大山觉得轻松了不少，负罪感也减轻了许多。

　　李国勇静静地道：“咱们起义不是为了升官发财，不是为了获取特权去鱼肉百姓，否则外我们和腐朽的满清政权又有什么区别？我们之所以要推翻满清，为的就是要使民族自强，中国进步，再也不受列强的欺辱；为的是使咱中华的老百姓能吃上一口安稳饭。大山，你看看总理，总理对于帝国的贡献比你大吧，可他现在过的是怎样清苦的日子你不是不知道。至于你妹子的事，我很抱歉，我并不知晓这事，否则我一定会派人把他从北京接到咱们这来的。”

　　顾大山轻轻地从鼻子里“哼”了一声。

　　李国勇和杨度同时叹了口气，苦笑着对看了一眼，游走在钢丝上的顾大山，看起来很难再把他劝回头了。



　　第123章 扁鹊

　　冷冷的目光扫了一遍屋子里的所有人，李国勇继续说道：“人各有志，你想走你自己的路，你想拿我李国勇的脑袋邀功请赏，这些我都不怪你。但你不该为了一己之私而却勾结日本人，难道你忘记了日本人带给我们这个民族的耻辱和仇恨？”

　　话说到这，顾大山有些羞愧地低下了头。

　　“八嘎！”忍无可忍的长野平五郎拔出了枪，：“死到临头还敢诬蔑我们大日本帝国！”

　　“方慕良，保护元首！”见对方就要动手，杨度急忙对警卫团团长方慕良叫道。

　　方慕良拔出了枪，但令杨度没有想到的是，方慕良竟然抬手两枪将两名警卫全部打死，然后将枪口对准了李国勇。

　　突如其来的变故，让杨度怔住了。

　　官保宣笑了：“李大人，杨先生，你们一定没有想到吧。”

　　这边的方慕良冷冷地道：“我的情况和顾大山不一样，我是张之洞大帅的学生，从你当上江苏巡抚的那一天开始，张大人就命令我投入你的新军，监视你的一举一动，好容易当上了你的警卫团长，今天终于有了为张大帅，为湘军报仇的机会，可惜大人却看不到了。”

　　李国勇开始苦笑，这样的局面，的确是他想不到的，自己的老部下警察部长反了，自己的警卫团长居然是个卧底，看来最初的用人就已经出了很大的问题。

　　从当初的新军，空有精良的训练和优势的火力，却惨败给北洋军，接着就面对今天的结果，这些都是当时遗留下来的后遗症啊。

　　不过看来自己果断改组新军，成立党卫军等一系列举动还是正确的。

　　顾大山反了，那么刘汉英，孟凡贵，吕远这些人呢？会不会和顾大山一样反对自己？如果真的那样，那么自己又该怎么面对呢？

　　他在思索，可是官保宣已经等不及了，对顾大山说道：“顾兄，动手吧，这里离南京太近，迟则有变，尽快杀了他们，赶回北京。”

　　要亲手杀死大帅，让顾大山还是犹豫起来。

　　李国勇这时却笑了：“要杀我只怕还不是那么容易，扁鹊！”他忽然说出了这两个字。

　　然后，陈其美走了出了，他拉开了自己的衣襟，露出了绑在身上的一排手榴弹。

　　突如其来的变故，把所有人都正经震惊了。

　　只有李国勇没有任何的惊讶：“中国古代的名医扁鹊，善于治疗各种疑难杂症，而陈英士，就是用来割除你们这些毒瘤的手术刀！”

　　官保宣愤怒地道：“难道一切都是你们事先安排好的？”

　　这时候的陈其美，又恢复了他的冷静和阴沉：“不是，开头都是真的，我的权利被分割，我的组织被打散，全部都是真的。直到我知道了有这么个刺杀计划后，才与元首共同商议出了将你们一网打尽的办法。”他拉着手榴弹的弦，转向李国勇道：“对不起，元首，我被他们看得太紧，一直无法将消息传出去，所以我只有想到了这个笨办法。”

　　官保宣指着李国勇道：“这个人如此对待你，你竟然还愿意为他效死？”

　　陈其美的脸上很平静：“陈其美是个小人物，能有今天，全是元首给与的。我心里一样有怨气，一样的不服，但我明白一个道理，做人要忠诚。为了这两个字，我不惜吸大烟，嫖女人，不这么做，怎么能够得到你们的信任。”

　　近乎于恼羞成怒的官保宣叫道：“那么你的儿子呢，难道也是假的？”

　　陈其美露出了一丝凄凉：“那是我的亲生儿子，我既要得到你们的信任，又不想让自己的儿子成为你们的人质，所以只有借助你们的手把他杀了。”

　　李国勇也才知道这个惨事：“英士，为了我，你杀了自己的儿子？”

　　陈其美的眼里有一滴眼泪流下：“我有两个儿子，死了一个还有一个，但中国只有一个元首。”

　　就象被逼急了的疯狗，长野平五郎挥舞着手枪，疯狂叫嚣：“杀了他们！杀了他们！”急得顾大山一把抱住了他：“长野先生，冷静些，你这么做只会让我们同归于尽！”

　　李国勇淡淡地道：“现在放下武器，我可以考虑给你们一条生路。”

　　官保宣狞笑着道：“屋里屋外全是我们的人，大不了大家死在一起！”

　　话音才落，屋子外忽然响起了激烈的枪声，所有人都不知道发生了什么事，只有李国勇轻松地捧起被子喝了口差。

　　交火的时间非常短暂，不一会枪声就停了，接着屋门被重重踹开，一队穿着黑色制服的党卫军在陶自强的带领下冲了进来，黑洞洞的枪口让人心里发毛。

　　“报告领袖，屋外敌人已经全部解决！”陶自强大声地道。

　　李国勇笑着从椅子上站起：“很奇怪是吗，其实我虽然是帝国元首，但英士曾经在离开前给我下过一条‘命令’，在没有得到他的消息之前，我无论去哪都必须秘密带着陶自强，都必须对要去的地方秘密检查，只是我现在还无法相信，顾大山居然会叛变。”

　　大局被控制住了，陈其美如释重负地解下腰间捆绑着的手榴弹放到地上。

　　就在这时，长野平五郎忽然不顾性命地举起了枪，对准李国勇就开了一枪，既然失败的命运已不可改变，那么就拉上一个垫背的吧。

　　关键时刻，刚直起身的陈其美眼明手快，一把将李国勇推开，那颗子弹，没入了陈其美的身体里面。

　　一时疏忽，险些让领袖遇害的陶自强大惊失色，面色如土的他也不等领袖下令，将长野平五郎全身上下打满了枪眼。

　　侥幸逃过一劫，从地上爬起的李国勇，顾不上场上发生的变故，一把抱住了软软倒下的陈其美：“英士，怎么样，坚持住，我马上送你去医院！”

　　胸口中弹，浑身是血的陈其美苦笑了下：“大帅，让我再叫您次大帅，我不成了，能有这样的死法，陈其美觉得很光荣。可我还是不甘心啊，如果能活着，我还要重振情报局的雄风，我要让所有人都知道，我才是最好的情报局长。”

　　眼泪从李国勇的眼中流下，自己欠这个忠诚部下的太多了，为了自己，陈其美牺牲了名誉，牺牲了儿子，最后连自己也即将牺牲在这里。虽然陈其美身上的缺点很多，也做了很多不好的事，但对于自己矢志不渝的忠贞，却是没有几个人能做到的。

　　这一刻，因为部下背叛而失去的信任，忽然全部回到了李国勇身上；这一刻的李国勇，已不再是那个高高在上的元首，他象仿佛重新回到了才从北京出来的那个值得怀念的岁月。



　　第124章 抓捕

　　陈其美越来越不成了，声音也越发得低沉下来：“大帅，记得我是怎么死的，我是被日本人杀死的，有朝一日全国统一了，记得帮我报仇啊。”

　　李国勇郑重到道：“英士，我答应你，我向你起誓，终有那么一天，我会带着千军万马踏平日本，让所有的日本人为你陪葬！”

　　陈其美笑了，慢慢地闭上了眼睛。他的死，不光是李国勇和杨度热泪盈眶，连一向与他矛盾重重的陶自强也上前对陈其美的尸体敬了个端正的军礼。

　　“陈部长，过去是我对不住你，希望你的在天之灵能够原谅，从今天起，陶自强必将以你为榜样，为领袖，为帝国，不惜牺牲一切！”

　　抱起逐渐僵硬的尸体，李国勇走到顾大山的面前：“看到了吗，这是与你一起出生入死的兄弟，为了你的荣华富贵，就这样死了。顾大山，你让我觉得恶心，去党卫军内部调查署，怎么处置听从陶自强的，我希望你死得象个男人的样子！”

　　陶自强上来道：“领袖，这些人怎么办？”

　　李国勇冷着脸说道：“问出口供，不管你用什么办法，把他们的祖宗十八代都给我问出来，然后统统杀了，我不要活的。”说完他抱着陈其美，脚步沉重地向外面走去。

　　至此，当年跟随李国勇一起打江山的第一批人中，郑彪战死于台儿庄战场，陈其美为救李国勇不幸捐躯，顾大山叛变自杀，刘汉英虽然名义上是党卫军武装力量副总司令，实际上已游离于核心权利圈外。除了杨度，这些人已逐渐退出了风云变幻的历史舞台，完成了自己的历史使命。帝国的前途，他们留下的位置，将有思想比他们更激进，更有能力的人来完成。

　　而对于这场阴谋的真相，在李国勇的要求下被严格保密起来，毕竟一个部长的叛变在这种风雨飘扬的局势下容易引起动荡，对外一致的口径是，帝国政府挫败了一场由满清和日本人联手策划的阴谋，在此事件中，帝国情报部长和警察部长英勇献身。

　　两个部长在同一天里去世，让整个帝国民众为之震惊惋惜。尤其是孟凡贵，吕远和帝国元首的妻子傅馨萍，这三个当年顾大山一手带出来，让他们从太湖上的土匪变成帝国职业军官的人，怀着感恩悲伤的心参加了顾大山的葬礼。

　　不过让他们奇怪的是，堂堂部长的葬礼，不光是元首总理没有参加，甚至连个代表也没有派。更加怪异的是，按照帝国的惯例，牺牲的将官理应提升一级，发给抚恤金的做法也免除了。

　　为好友打抱不平的三个人，两个找到了总理，一个找到了自己的丈夫，想要讨个说法，但元首和总理的回答惊人的相似：“对于不名誉的死法，能给他这种待遇，帝国已经很对得起他了。”

　　一直到很多年以后，在帝国解密的文件中，他们才得到了事情的真实答案。

　　与之相反的陈其美的葬礼，却格外的隆重，包括李国勇和杨度在内的几乎所有帝国高级官员全部参加。情报局里陈其美的老部下们，更是有许多人失声痛哭。让人觉得奇怪的是，一向独来独往，与陈其美不和的陶自强，竟然也带着内部调查署的党卫军参加了葬礼。

　　这些党卫军们，特意换上了崭新的黑色制服，臂带黑纱，带陶自强的带领下，一直举着的军礼直到葬礼结束才放下。

　　在杨度的悼词里，高度评价了陈其美的一生，更把他称为“帝国情报之父”，同时宣布陈其美的家人将由政务院抚养，陈其美在吴兴的儿子送到了南京元首府，被李国勇收为义子。

　　陈其美，生于1877年，牺牲时年仅二十九岁，被帝国追赠为帝国陆军中将，授予一级帝国勋章，一级独立勋章，一级自由勋章。

　　最让人匪夷所思的，是李国勇亲自宣布帝国情报部将永远不设部长一职，只有副部长，大家都知道，陈其美才是李国勇心中永远的情报部长。

　　葬礼一结束，怀着由敌视变成尊敬的心情，一心想为陈其美复仇的陶自强，把自己关在了内部调查署的刑讯室里整整三天。这三天里，每天都从里面发出骇人的惨呼，尤其是在夜深人静的晚上，甚至大街上都能听到这样让人头皮发麻的呼声。

　　从此党卫军内部调查署刑讯室成为了帝国最可怕的地方，不少死硬的犯人被抓住后，只要听到“党卫军内部调查署刑讯室”这几个字，立刻就会开口。

　　第四天的早上，当三天三夜没有合眼，疲倦的陶自强从刑讯室里走出来的时候，进去收拾的人全部呕吐着从里面跑了出来。三木广智和井边正雄这两个日本人，确切的说，已经不能叫人了，嘶哑着嗓音哀求着快些杀了自己。

　　相比之下官保宣还是比较幸运的，在第一天就挨受不住残酷刑法的他，很快就交代出了自己所知道的全部情报，但他却被陶自强强制性的在一旁陪审，到了第二天，受不了刺激的官保宣竟然被血淋淋的场面活活吓死。

　　得到了详尽名单的陶自强，顾不得休息，立刻在帝国各个地方展开抓捕行动。凶神恶煞一般的党卫军砸开一扇扇房门，带走一个个疑犯，光与此事有牵连的帝国各级官员就被抓了一百多人。不少无辜者只因经常光顾“德茂隆”布庄而一样被党卫军带走，足足审讯了一个多月，在确认没有问题后才被放出。

　　之后，党卫军的行动进一步升级，抓人抓红了眼的他们，居然冲进了在上海的日本领事馆，以在中国从事间谍行为，企图颠覆政府为由，不顾日本领事的强烈抗议，强行带走了几个日本人。

　　时候日本领事气急败坏的找到了总理杨度，抗议帝国政府违反国际公约后后要求立即放人，但杨度只是淡淡的说，日本和帝国并没有外交关系，而且党卫军也不归他管，自己无能为力。

　　杨度撒手不管，李国勇闭门不见，武力威胁对于中华帝国的年轻元首来说又毫无作用，一筹莫展的日本领事只能求助英国人的帮忙。在英国领事的劝说下，半个月后几个日本人才被放了出来。不过被放出来的这几个日本人，双目无光，动作迟缓，遇到人就说：“我有罪，我有罪，中华帝国万岁。”无可奈何的日本领事只能将几个废物送回到了国内。

　　被命名为“黑色风暴”的这次行动，历时长达两个月，最后在李国勇的干预下才趋于平静，而满清和日本在帝国势力范围内的情报组织也被陶自强给彻底的拔了个干干净净。



　　第125章 蒙古骑兵

　　“重光行动”的败露，让李国勇动了杀心，痛失爱将的他，向军队下达了进攻，进攻，再进攻，彻底推翻满清政权的命令。

　　在最高元首的严令下，各线部队展开了近乎疯狂的攻势，其中尤以吴佩孚的四师推进得最为凶猛，12月光复湖南，1月光复湖北。素有“疯子将军”之称的吴佩孚，除了每天亲临前线指挥部队迅猛推进外，更是在久攻重庆不下的时候，以绝对优势的炮火狂轰重庆城楼达三天之久，城破后，杀红了眼的吴佩孚竟然坑杀了几千名清兵降卒。

　　这事很快传到了李国勇的耳朵中，帝国最高元首只淡淡地说了句：“将在外君命有所不受，将军们怎么做是他们的权利，我要的只是胜利。”

　　受到元首默许的吴佩孚，到达了变本加厉的地步，每座城市的清兵除非不抵抗，只要出现任何形式的轻微抵抗，立刻会遭到无情屠杀的命运。

　　所幸的是，在各条战线进展速度最快的吴佩孚，还是严格遵循了元首“不许骚扰老百姓”的死命令，因此被光复的各城，老百姓们还是相当欢迎帝国军队的。而帝国军队威武的军资，豪迈的气概，也吸引了被光复各城热血青年踊跃报名参加帝国军队的景象。

　　做为帝国未来的元帅，吴佩孚有着截然不同的两种性格。在生活中，他知书达理，温文而雅，所写的诗句也广为流传；但在战场上的他，却更象有头闻到血腥味道的恶狼一样冷酷无情。他的这种性格，在未来与日本的全面战争爆发后，李国勇亲自委派他为急先锋的原因之一。

　　而在西线战场，三师师长谷学宾头脑清晰，战术灵活。在他的带领下，三师声东击西，快速勇猛，以灵活多变的战术调动着敌人，攻克了一座又一座的城池，一直将战火延伸到了陕西境内。

　　山东战场，随着北洋军刻意收缩防线，蔡锷和张孝淮两个师胜利汇合，经总参谋部批准，连续发发动了济宁战役，费、平、蒙战役，两次战役歼灭北洋军4300人，清兵2万余人，将袁世凯的势力压缩在了济南一线。

　　在袁世凯的严令下，北洋军重兵布防，严防死守。为了避免出现过多的伤亡，帝国的两个师放慢节奏，寻找有利战机，准备打一场彻底歼灭北洋主力的大型战役。

　　作为进攻重点的2师，在柳波成的带领下，1月9日，到达保定城外。

　　终于从美梦中醒来的慈禧，将大小官员骂了个遍，被慈禧骂得狗血淋头的官员们商量来商量去，最后拿出的办法是，号召各地勤王。可惜的是现在全国各个满清还控制着的势力范围自身难保，还眼巴巴地等着朝廷派出救兵，至于勤王，那是绝对免谈的了。

　　万般无奈的慈禧，只能将京城里的守军，御林军拼凑出一支数万人的部队，投入到河北战场，并将大清最后的一支有生力量蒙古骑兵也调用到了河北，企图将柳波成的2师阻挡在河北一线。

　　同时慈禧再次将目光放到了列强身上，列强地干涉已经成了她最后的救命稻草。但无论她怎么样摇尾乞怜，怎样许诺给列强种种好处，已经看清楚中国国内形势的列强不会被虚幻的利益所迷惑，不约而同的站在了中华帝国一边，与清政府彻底断绝了外交关系，转而于中华帝国建交。

　　日本虽然有心插手中国国内战争，但年前早被日俄大战拖得国内经济濒临崩溃，外债累累，国内波动，犯罪案件不断的他们，也实在有心无力。

　　河北保定城外。

　　端着望远镜的柳波成看着对面骑坐在马上，挥舞着马刀“荷荷”狂叫的骑兵，很有些惋惜的对身边的参谋长说道：“蒙古骑兵还是很有战斗力的，这些人在历次反击外敌的战争中也表现的很勇敢。可惜他们的作战方式已经不再适合当今的战争，他们为之效忠的对象也走到了穷途末路。”

　　参谋长熟道：“自从部队强渡黄河以来，2师连续作战，不分白天黑夜的强行军，已经让战士们非常疲劳，您看是不是打完这一仗让大家修整几天？”

　　柳波成毫不犹豫地拒绝了参谋长的建议：“动作一定要快，不能修整，不然很可能错失良机，让北京的慈禧跑掉。号召2师全体官兵，一定要不怕伤亡，克服疲劳，一口气打到北京与4旅汇合，活捉慈禧！”

　　当年在江西吃过民族独立军大亏的蒙古骑兵，矢志要在保定恢复他们过去的光荣。

　　骑兵们狂呼乱叫着，挥动着手里闪着寒光的马刀，向2师冲来。当初在中国大地横行无无忌的他们，藐视着面前的一切敌人，任何的阻挡，他们都有信心将敢于挑战自己权威的敌人撕成碎片。

　　机枪响了，在现代化的钢铁面前，这些勇敢的骑兵一个个从马上栽下，战马发出最后的嘶鸣，悲凉的滚落到了地上。

　　就这么一段距离，蒙古骑兵明明已经看到敌人的面孔，但他们却在强大的火网面前显得是那么的渺小，悲哀无助的如同深秋的树叶一样，片片滚入风中就再也看不到踪影。

　　偶然有几个骑士冲到了敌人的阵地中，但很快就在步枪的打击下连同自己心爱的战马一起失去了生命。

　　这不是战争，这是一场屠杀。

　　终于，战场上的枪声稀落了下来，遍地都是骑兵们的尸体，马刀散落在战场的各个地方，而失去了主人的战马似乎显得茫然失措，发出一声接着一声的鸣叫。

　　几百年前让整个世界为之颤抖害怕的蒙古骑兵，就这么完了，倒下了中国的战场。他们也许并不是死在2师的手中，他们是死了在昏聩的慈禧，和腐朽的制度之下。

　　柳波成叹息着，眼前的景象实在太过惨烈了，他不想看到中国人杀中国人的局面，枪口应该一致对外才对，但不消灭这些敌人，又怎么能够建立一个强大的中国？

　　2师的官兵们自发地组织起来，抢救着还活着的蒙古战士，掩埋同胞的尸体。本来连修整一下都不愿意的柳波成，却宁可放弃宝贵的时间，默默地注视着战士们的举动。

　　保定，已成为一座空城，北京就在不远的地方，光荣而骄傲的时刻，即将到来。

　　1906年1月9日，柳波成光复保定，向北京推进，推翻满清的目标已在眼前。同一时刻，满载着2师4旅的帝国舰队准备在大沽口登陆作战。



　　第126章 登陆作战（一）

　　汽笛长鸣，“白起”号就象一头海上的巨无霸，喷吐出浓浓的黑烟，傲慢地行驶在辽阔的大海上，整个海疆仿佛都已被它征服。对于它而言，满清已经没有什么力量可以阻止它前进的步伐了。

　　一身戎装的帝国第二分舰队司令，帝国海军准将王璁，杀气腾腾的站在甲板上，他的身后，是满载着帝国陆军2师4旅士兵的运输船和护航舰队。对即将登陆的上万陆军士兵来说，这样规模的护航，显得单薄了些，但随着满清海军整支舰队的被歼灭，总参谋部也就没有什么好担心的了。

　　王璁回来的正是时候，海盗生活早已过腻味的他，终于等到了海军总部征召他回国的命令，能够抓住战争的尾巴，在嗜战如命的王璁看来，有总比没有好。

　　为了嘉奖他在海上为帝国所做出的功勋，海军部不仅给他升了官，还将20535吨的“白起”号交给他指挥。当王璁第一眼看到“白起”号，便立刻被它那威风凛凛的风姿所吸引，把舰船当成生命的王璁，很变态的把家都安在了“白起”号上，当然他所谓的“家”也包括了抢来的日本女人安室美惠子。

　　可怜的安室美惠子在王璁地调教下，终于明白原来在她心目中“无知懦弱”的支那人，原来是那样的凶狠无情，而王璁比日本男人不知高明多少倍的床上功夫，也让安室美惠子彻底放弃了刁蛮之气，老老实实地服侍着自己的主人，王璁！

　　两天的航行，让王璁郁闷到了极点，满心想打上一仗的他，天天在海上搜索看能不能好运气的碰到满清舰队的漏网之鱼，结果他失望的发现别说军舰，就是连条渔船都看不到。

　　四旅旅长秋成睡眼惺忪的从船舱里打着哈欠出来。

　　秋成当初在无锡马山军校里就和王璁是好友，这次两兄弟能够久别重逢，并肩作战，自然有说不完的话，秋成最后干脆把旅指挥部搬到了“白起”号上。

　　“你小子干嘛呢，整天无精打采的象个鸦片鬼，哪象个军人，老子的脸都给你丢光了！”看到好友这个样子，王璁不屑地道。

　　他不说还好，一开口立刻激起了秋成的满腔愤怒，飞起一脚向王璁踢去，嘴里骂道：“你他妈的站着说话不腰疼，天天晚上和那个日本娘们折腾到半夜，那日本娘们还骚得可以，叫床的声音比你的汽笛都大声，老子就住在你隔壁，能睡得着？”

　　王璁笑着躲开了他的飞脚，笑道：“有本事自己也找一个去。”

　　秋成骂道：“得了便宜还卖乖，你丫的在海上当海盗风流快活，老子在陆地上拼死拼活，海军和陆军不是一个亲妈生的？什么好事都没咱陆军的份，把老子逼急了，我也当海军去！”

　　“嘘”了一声，王璁向四周看了看，低声说道：“说话倒小心点，我当海盗是高度机密的事，要传出去，不定闹出多大的风波，元首饶不了咱们。”

　　秋成愤愤地瞪了他一眼。

　　“可也别说，当海盗那叫个痛快。”王璁颇有些得意的小声说道：“就说抢那个日本娘们的时候，一船的鬼子让老子整治得服服帖帖，到最后全部杀了扔海里喂鱼，那叫一个心里舒服！”

　　一阵海浪打来，咸咸的，腥腥的大海的气息迎面而来，一只海鸟拍打着翅膀从他们的头顶飞过。

　　王璁贪婪地吸了一口空气：“还是在大海上好啊，这味道，比女人身上的香粉还要好闻，让老子一辈子生活在船上，给个皇帝都不换。”

　　有些无奈地看了看昔日的同窗好友，秋成总觉得这人天生就是为了大海而存在的：“不说这些废话了，说正经的，柳师长的部队高歌猛进，在保定击溃了蒙古骑兵和清兵的联军，现在已过保定，咱们必须在指定时间里于大沽口登陆，否则耽误了战机，咱两人脖子上的脑袋就得搬搬家了。”

　　王璁不在意地道：“就慈禧那点岸防力量，我还真没有看在眼里，就咱的军舰，不是我王璁夸口，遇到英国人的军舰我都不怕。何况再过两个小时，赵部长的舰队即将与我们汇合，两支舰队在一起，大沽口就是铜浇铁铸的，也能把它给轰烂了！”

　　在歼灭了满清舰队后，赵灿薛的舰队回港休整了一段时间，将投降的满清舰船和官兵重新做了安排，萨镇冰在归顺后被任命为“韩信”号的舰长。此时的赵灿薛所掌握的第一舰队，拥有主力战列舰三艘，巡洋舰、驱逐舰、鱼雷艇和炮艇总吨位8万余吨。

　　这样规模的舰队，虽然离世界顶尖海军还有很大差距，但已让赵灿薛有了前所未有的自豪，强大的中国海军，无敌的海上霸王，他们这些中国海军将领梦寐以求的东西，也许很快就将实现。

　　这些年来赵灿薛可谓顺风顺水，在元首不遗余力地支持下，海军以坚实的步子向前迈进。生活上，大清的容龄公主居然就看上了自己，这个丫头虽然比自己小上好几岁，而且可能在外国生活惯了，没有中国妇女身上那种温良谦和的性格，显得有些唧唧喳喳的烦人，但总体来说还是让赵灿薛满意的。

　　本来以为和敌人，尤其还是大清的公主相爱，会遭到反对，但没有想到的是，元首思想非常开放，不仅不反对，相反还大加赞赏。要不是总理和德龄公主一直没有成婚的意思，自己和德龄公主的妹妹容龄公主不好意思抢在前面，恐怕自己现在都快抱孩子了。

　　想到这赵灿薛笑了下。

　　“报告部长，前方发现帝国第二分舰队，司令王璁向部长和本舰队问好。”“李牧”号舰长欧阳空走过来道。

　　赵灿薛点了点头：“给他们信号，让王璁和4旅的秋旅长来‘李牧’号。”

　　上了“李牧”号的王璁看到顶头上司，赶上几步敬了个礼：“报告部长，帝国第二分舰队司令王璁向您报道！”

　　看着精神饱满的部下，赵灿薛非常满意：“你小子说实话还是比较辛苦的，以前风里来雨里去吃了不少苦，怎么样，现在回到正规军习惯不？路上有没有遇到什么阻碍？”

　　“习惯，不知道多习惯，咱生是海军的人，死是海军的鬼。”说到这王璁显得有些怨气：“我说部长，您也太不够意思了，您把满清的舰队都给打光了，让我打什么？这一路上我可连只蚊子都没有看到，您倒舒服了，大块大块地往嘴里塞肉，怎么着总也得给我留口汤喝吧。”



　　第127章 登陆作战（二）

　　面对部下的怨言，赵灿薛笑了：“国内战争咱海军怕是没什么仗好打了，不要急，将来有的是机会。元首说了，国内统一了，咱们要把眼光放得远一些，不要老盯着国内的这点事，咱们身边就有一个敌人！”

　　王璁眼睛一下子亮了。

　　赵灿薛不再理他，向秋成伸出手去：“这位一定是4旅的秋旅长吧。”

　　秋成先敬了个礼，接着握住了赵灿薛的手：“帝国陆军2师4旅旅长秋成向您致敬！”

　　赵灿薛笑着道：“你们的柳师长我是向来极为佩服的，年纪那么轻就指挥着几万人的大部队作战，不象我们只能整天窝在船上。不说了，去船舱里考虑下明天的登陆。”

　　此时的大沽口，在早些年才经历了八国联军之乱，岸防炮基本都被摧毁，后来虽然也努力修整过，但由于大清国库空虚，慈禧的心思又根本不在这上面，因此没有得到太大地发展，岸防力量可以说是不堪一击，没有什么可以担忧的。

　　而大沽口守军根据情报大约为四千人左右，战斗力差，武器陈旧，但帝国主力4旅面前根本只有挨打的份。

　　不管从哪个方面来看，大沽口都无法阻挡帝国军队前进的步伐，赵灿薛他们所考虑的，只是如何以最小的代价，最短的时间来占领大沽口。

　　1个多小时的商议，决定以海军先行炮击，在摧毁了饿大沽口薄弱的岸防力量之后，再行由4旅登陆作战。

　　1月14日上午9时，以1“李牧”号，“白起”号两艘战列舰为主的帝国舰队对大沽口开炮，无数炮弹一颗颗落在敌人的阵地上，炸得陆地上泥土和着鲜血横飞。虽然清军将领勉强督促着惊慌失措的清兵还击了几炮，但落后的火炮根本连帝国舰船的皮毛都沾不到。

　　甲板上的欧阳空撇了撇嘴，冒出一句：“不堪一击！”

　　赵灿薛叹了口气：“大沽口炮台可谓苦难深重，当年八国联军也是在这里登陆，接着就在中国的土地上烧杀抢掠，给中国带来了无数的苦难；现在，我们也来了，也即将从这里开始推翻暴政！”

　　欧阳空的神色有些凝重起来。

　　赵灿薛继续说道：“不过我们和八国联军不同，我们这次的登陆，是为了推翻满清统治，恢复中华河山，为了将来再也没有外国人能从这里登陆，肆虐我们的祖国！”

　　半小时后，大沽口岸防力量基本被完全摧毁，打散架的大炮，被炸得支离破碎的阵地，象是遭到了天谴一样，毫无生气地呈现在众人面前。

　　欧阳空说道：“部长，炮战就要结束，可以让陆军登陆了。”

　　谁知道赵灿薛说了句：“咱们的秘密武器准备好了吧，让他们先上。”

　　欧阳空有些犹豫：“这样陆军会不讳有意见？”

　　赵灿薛不为部下的话所动，端着望远镜注视着大沽口：“这是元首的命令，咱们的部队还年轻，又没有什么实战经验，错过了这次机会到哪找去？陆军要有怨言，让他们打完仗直接找元首评理去。”

　　他所说的秘密武器，是由李国勇提议，海军一直在秘密训练的海军陆战队。这支部队人数虽然不多，但装备精良，士兵也都是千挑万选出的佼佼者。对于海军陆战队，李国勇非常重视，不惜花费重金打造，这自然也成了赵灿薛的心肝宝贝。

　　炮声一停，登陆艇上的陆军士兵忽然看到了一个奇怪的景象，几条快艇率先冲了出去，艇上载着四、五百个携带着“苏6式”半自动步枪的海军士兵。

　　立刻，4旅的官兵象炸开了锅。

　　“他妈的，海军也太无耻了，海上还没风光够，现在和陆军抢功！”

　　“这什么啊，海军登陆，那要我们陆军做什么！”

　　一片嘈杂声中，秋成脸色铁青地看向王璁，王璁尴尬地抓了抓头：“老兄你别看我，我也不知道怎么回事，这肯定是赵部长的主意。”

　　狠狠地瞪了他一眼，秋成扔下了句：“打完仗咱们到元首那打官司去！”登上了登陆艇，拔出枪叫道：“弟兄们，让海军长长眼，看看咱们陆军的威武！”

　　虽然此时秋成对海军陆战队满腹怨气，但秋成怎么也不会想到，他会与其结缘，并在日后正式成立的帝国海军陆战队中担当首任指挥官，在以后多次的对外战争中立下了赫赫战功。

　　一踏上陆地，4旅和海军陆战队就象是在赌气，比赛一般的你追我赶，生怕自己落后于对方。不过让他们泄气的是，大沽口的敌人似乎在海军的炮击下跑得干干净净。

　　一路上几乎没有什么像样地抵抗，进展之顺利让4旅官兵自己都觉得惊讶。

　　但到了登陆当天的夜里，4旅旅部却遭到了小股敌人地偷袭，好在秋成头脑清醒，在部队进展如此顺利的情况下依然保持着足够的警戒，很快打退了敌人，不过由于夜深，秋成也没有贸然追击，只是让部队加强了警戒。

　　其它各团、营也在当天夜里遇到了类似的情况，所幸都没有什么损失，但一晚上的高度警备，让第二天4旅官兵看上去有些疲劳。

　　此后一路上经过的村庄，竟然全部都被清军烧毁，看不到一个老百姓，水晶里也扔满了污秽的东西。部队虽然带有充足的干粮，但饮水却成了伤脑筋的大问题。

　　秋成见士无斗志的清军居然在采用了坚壁清野的办法，生怕有阴谋，路上中伏，接连派出去了几个侦察队，部队也刻意放慢了脚步。果然，侦察兵带回来的情报，在前方发现了数处敌人的埋伏。秋成立刻命令十团，十一团为左右翼展开，十二团拖后掩护。

　　在反过来袭击敌人伏兵的时候，秋成发现这些敌人不同于其他清兵，不仅作战勇猛，训练有素，武器虽然落后，但也掺杂着大量的老式火器，遭到反包围的时候，并没有惊慌，而是交叉掩护撤退，在4旅地打击下，只损失了百来个人。

　　秋成越打越奇怪，命令带被抓获的俘虏上来问话，没想到这几个俘虏强悍得很，翻来覆去的只有一句话：

　　“我是大清甘军董福祥部。”

　　董福祥的大名秋成是久有耳闻的，这位当年为左宗棠所收服的义军首领，其人一生经历相当复杂，曾经的义军首领，在归顺满清后反过头来屡次镇压回民起义，但在随左宗棠收复新疆时又屡立战功。义和团时，率甘军配合义和团攻打外使馆，最后被革职，永不录用。



　　第128章 登陆作战（三）

　　面对重新出山的昔日名将董福祥，秋成打出味道来了。甘军从来不和你正面交锋，经常是你进攻的时候他们消失得无影无踪，您休息的时候冷不丁的就给你来上一家伙。虽然造不成什么大的损失，但让4旅精神高度紧张，疲劳不堪。

　　推进到四道桥的时候，甘军看起来决意在这和已显疲态的4旅打上一仗，工事构筑的相当严密，火力配合也很有条理。谨慎的秋成没有贸然进攻，而是先用一个连的兵力进行了试探性攻击。才往前推进了几十米，敌人阵地上现代的火器“砰砰”乱放，原始的弓箭从士兵们的头上嗖嗖飞过，加上精心布置的阵地，一时让进攻方没有什么太好的办法。

　　本来就只担负试探性进攻的连队，在付出了几个战士的伤亡之后，迅速退了下来。

　　秋成面对突发的情况，倒没有太多的惊慌，他让左翼的10团，饶过四道桥，经军粮城而至白沙岭，在四道桥背后打响战斗。

　　10团挑选精锐士兵，组成了先头连，日夜兼程，当天下午到达军粮城，夜晚占领白沙岭，一路上没有遇到任何抵抗。这时帝国军队配置的无线电开始发挥作用，在秋成的统一调配下，4旅的11团率先发动攻击，为了掩护真实的战略目的，阵地上的11团打得非常猛烈凶狠。

　　秋成对面前的这些敌人，产生了浓厚的兴趣，他们人数不多，但作战勇敢，战士的精神思想又和所遇到过的清兵有着本质上的区别，他们的信念似乎不是为了什么大清而战，而是为了甘军的荣誉而战。

　　秋成对边上的参谋说道：“立刻把我们遇到的情况，报告给总参谋部。”

　　战斗到最激烈的时候，10团突然从四道桥守军的背后杀了出来，在前后夹击下，四道桥阵地很快被突破。但本以为会遭遇残酷白刃战的他们，却发现这些守军基本不懂得拼刺的技巧，完全是凭借着蛮力在拼杀。

　　受过最严格训练的帝国士兵，没有费什么尽就把这股人数大约在1500人左右的敌人消灭了个干净。

　　10团长摸着光秃秃的脑袋莫名其妙：“这仗打的有意思，看他们打得那么猛，还以为手上肯定有两把刷子，哪知道比咱们的新兵还要不如。”

　　突破了四道桥防线的4旅开始向天津方向突进。

　　一路上，遭遇到的敌人反反复复的还是些老战术，你休息我就打，你还击我就跑。4旅的官兵也摸清楚了规律，晚上在营房周围多放安上几个警戒哨，敌人来了就是一通火力将其赶跑，其他人则照样睡觉。

　　整个4旅只有秋成无法入睡，在营帐里思考着下一步的动作。他担心的倒不是敌人有多强大，甘军虽然在过去很有盛名，董福祥也称得上是一员名将，但无论是在武器上还是战斗力上，都远远不是4旅的对手，让秋成忧心的，是被董福祥牵制在这里，会不会影响战斗的进程。

　　第二天，秋成下令10团的两个营轻装前进，绕过天津，直扑北京，其余部队则继续沿大路推进。

　　而4旅在前线遇到的突发状况，以及敌人新奇的顽强，很快回馈到了总参谋部。

　　从得到的情报来看，被“永不录用”的董福祥，在清政府各线吃紧的时候，慈禧食言再次启用，把他和他还算有战斗力的甘军放在了天津一线。秋成的电报上也说明了，董福祥将甘军最后的主力6000余人布置在天津，决意与4旅在天津城下决一死战。

　　对于全国革命的胜利，赵声是丝毫没有怀疑的，但他想的更多的，是怎样尽早结束国内内战，毕竟这样的战争死来死去的都是中国人。

　　“伯先，辛苦了。”一声声音从门外唤来，不用看赵声也听得出这是帝国元首的声音。

　　参谋部里的参谋们集体立正，恭恭敬敬的行了个军礼。赵声迎接上去道：“元首，您怎么来了？”

　　“你们忙你们的，不用管我。”李国勇挥了挥手，接着亲热地对赵声说道：“我在元首府看公文看得累了，来看看你们，怎么样，没有打扰到你们吧？”

　　赵声笑了下。

　　李国勇和赵声一起来到地图前：“怎么样，前线进展如何？”

　　“目前各线战场进展顺利，尤其以吴佩孚的4师势头最是凶猛。”赵声指着地图说道：“吴佩孚给4师下达的命令是，不要休息，不要伤亡，4师要抢最大的功劳！”

　　“这个吴疯子。”李国勇笑了，接着他问了他最关心的情况：“2师方面呢？”

　　赵声皱了下眉头：“2师的5旅，6旅进展情况良好，在歼灭保定之敌后，前方已无大股敌人，但是由大沽口登陆的4旅，似乎遇到了一点小小的麻烦。”

　　他说完将电报递给了元首。

　　李国勇将电报看完，又轻轻地把电报放下：“董福祥这个人有功也有过，在国内，他残酷镇压民族起义，双手沾满了义士的鲜血；但是在反侵略斗争中，他还是很英勇的。我记得义和拳那会儿，日本使馆书记生杉山彬就是被他打死的。”

　　赵声摇着头道：“我就不明白了，满清风雨飘摇，明眼人都能看出它的崩溃是早晚的事，可为什么还有那么多人愿意和这条破船一起沉没呢？”

　　李国勇笑了笑：“这就是中国一个奇特的现象，愚忠！比如岳飞，一代名将，‘壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血’，何等慷慨激昂，但就因为这两个字生生的死在了‘莫须有’的罪名上，而现在我们有的中国人，被满清奴役得太久，思想已经麻木了，无所谓了。帝国的任务，就是唤醒千千万万的中国人，从此后不再沉沦，不再麻木，一起和我们开创一个崭新的中国，一起共同努力让中国从此后走向一条富强的道路。”



　　第129章 攻陷天津

　　听着元首的话，赵声若有所思地点了点头。

　　李国勇摆了摆手：“不说这些了，告诉秋成，董福祥这个人对中华民族还是有功劳的，能国抓活的尽量抓活的吧，他也没几年好活了。”

　　这话让赵声奇怪地道：“元首，您怎么知道他没几年好活了？”

　　差点说漏嘴的李国勇尴尬地笑了下，总不能告诉自己的参谋长，自己是从后世的历史书上知道董福祥死于1908年吧：“没什么，快70岁的人了，我猜着身子骨也不行了。”说到这他把话题叉了开去：“伯先啊，全国胜利是不可阻挡的了，但我们不能光把眼睛盯着北京。”

　　他将地图展开，用手指点着地图上的一个位置。

　　“满洲！”赵声脱口而出。

　　“是这里。”李国勇说道：“但以后换个名字，不要叫满洲了，这个名字，哎，以后你会懂的。”

　　赵声不知道元首为什么不乐意听到‘满洲’的名字。

　　李国勇拍了拍他：“这里是中国的土地，居然驻扎着日本人的大量军队，总参谋部，把目光转移下，好好考虑一下这吧。”

　　天津攻防战的胜利与否将决定满清的命运，同时也决定着4旅能否顺利的与2师主力汇合于北京。

　　拥有着兵力、武器上绝对优势的秋成，没有明确主攻，副攻方向，而是从天津城的南北两个方向同时发起攻击。天津这座历史名城，屡次经过战火的洗礼，城墙早已破败不堪，而守卫天津的6000甘军，象极了当年的民族独立军，没有什么战术可言，只知道一个劲地猛打。

　　很快，天津城的外围防线被突破，接着4旅一鼓作气地攻破了天津南门，战斗很快转移到了城内，这时双方士兵的战术素养立刻体现出来了。

　　甘军的士兵们，嗷嗷叫着冲了上来，没有组织，没有队形，完全凭着一股勇气。4旅各部队以班为单位，并不与敌人急着肉搏，而是用手中的步枪，一个齐射，冲上来的敌人立刻就倒下了大半。天津内城的争斗战，经常出现4旅一个班就杀伤几十个敌人的情况。

　　很快，随着进城的帝国士兵越来越多，城里的枪声，呼喊声逐渐稀落了下来，每一条街道上，到处都能看到穿着藏青色军服的帝国士兵们。

　　两个小时后，天津大部已在4旅掌握之中，4旅开始逐一清除个别尚在顽抗的敌人。而天津的市民们，有些胆子大的也悄悄地走出了屋子，好奇地看着这些平日里常说的“叛军”。

　　不过让他们失望的是，这些“叛军”可不象平日里传说的那样身高八丈，红毛绿眼，也就和他们一样是普普通通的正常人。进城的士兵一个个都很和蔼，可不象原来大清的老总们那么凶狠，有些当兵的看到小孩子，还会向他们招招手，然后从口袋里翻出点吃的给他们。

　　这一来，天津市民可不怕什么了，纷纷走出了家门，对着街上的帝国士兵指指点点。

　　秋成对于天津争夺战自己的最后胜利是确信无疑的，他关心的是元首亲自交代的任务，活捉甘军指挥董福祥。

　　“旅座，我们找到敌人的指挥部了。”一个营长满头大汗跑来兴奋地道。

　　同样兴奋起来的秋成随着营长来到了一座房子前。

　　“喊话让他们出来投降没有？”秋成问道。

　　那个营长沮丧地摇了摇头：“这些该死的清兵顽强得很，我们又不敢强攻，怕伤了旅座要的人，结果几次试探性地进攻，反而被他们打伤了几个。”

　　秋成点了点头，正准备亲自喊话，谁知道刚走进几步，屋子里的人显然发现了这是个大官，一阵子弹射出，险些打中秋成。这几枪可把秋成的火气调起来了：“他妈的，给老子把门炸开，老子今天倒要看看这些王八蛋是些什么货色！”

　　有了旅长的命令，下面的士兵没有了顾忌，几排手榴弹扔出，房子很快被炸出了几个大大的窟窿，但等士兵接近房子的时候，里面忽然又传出了枪声，打伤了一个士兵，被敌人惹得火起的4旅战士，往房子里一连扔了几颗手榴弹，这下里面可一点动静也没有了。

　　在卫兵的保护下，秋成走进了屋内。

　　里面横七竖八的倒着几具尸体，看看好像已没有活人了。秋成正在懊恼，忽然看到一个浑身是血，总有6、70岁军官模样的人，吃力地抬起手，向秋成招了招手，从他的穿戴和相貌上，应该就是天津防御战的指挥董福祥了。

　　秋成走了上去，看到军官浑身往外直冒的鲜血，回头对卫兵说道：“让医务官来救治一下。”

　　那个军官费力地摇摇头：“不用了，我不成了。”

　　秋成叹息着道：“你是董福祥？”

　　那军官嘴角抽动了下：“我就是。”

　　无奈地摇了摇头，看这样子他怕是救不活了，秋成心里有些懊恼自己的鲁莽，这可是元首亲自点名要的人。

　　董福祥吃力地道：“你们打得真好，想当年我的甘军也是大清一支强悍的部队，没想到在你们面前不堪一击，大清亡了，天下是你们的了。”

　　秋成默默地听着，说道：“董将军，你死得太不值了，陪着慈禧殉葬，有必要吗？”

　　笑了一笑，董福祥说道：“忠臣不事二主，我生是大清的人，死是大清的鬼，为主尽忠，我没有什么好遗憾的。将军，我怀里有封信，麻烦你帮我交给你们的元首。”

　　秋成依照董福祥的话从他怀里摸着了份用油纸包着的信件。

　　董福祥的眼神越来越涣散了，他失神的眼光也不知道看向哪里，嘴里喃喃地道：“我走了，我的兄弟们，我来了……”

　　他慢慢地，慢慢地闭上了眼睛，一直到死的最后那一刻，他的嘴角边都似乎带着一丝笑意。

　　董福祥死了，甘军也完了，随着天津的光复，通往北京的大门已经被打开了。



　　第130章 家人

　　董福祥死了，他死前的话和他的信也以最快的速度到了帝国最高元首李国勇处。

　　听到这个消息，李国勇微微叹息了一声。他打开了董福祥临死前托秋成转交给他的信，一层层地打开油纸包，除了一封信外，李国勇惊讶地看到了一张四十万两的银票。

　　摊开了信纸，上面写道：

　　“我听说子孙如果贤能而钱财多了，则对他们的才智有所损害；子孙平庸而钱财多了，则会让他们愈发堕落，所以让他们自食其力是最好的选择。这四十万两银票是我的毕生积蓄，愿意献给你，充当你的军饷。

　　我知道你们，我知道你们才是中国的希望，但我已经老了，没有什么雄心壮志了，为大清流尽最后一滴血，也许这才是我这做臣子的最终归宿吧。

　　虽然我们政见不同，也都在为了各自的理想而效力，但我们都是相同的中国人，都想让自己的国家富强。八国联军时，我攻击日本使馆，终于失败，其后虽再被启用，然而我也知道我所效忠的对象已没有了生命力。你在厦门抗击倭寇，英雄事迹传遍中国，我听说后非常佩服，这也是我为什么愿意把我的钱财献给你的原因。

　　你的军队统一全国的步伐已不可阻挡，但有两个地方却要注意，否则必成心头之患。一个是西藏，英人对此虎视眈眈，野心不可不防；二是满洲，倭人久有吞并此处之意，日俄战争后，更是在此长驻十万大军，望你能够及早解决。

　　见此信，我死矣。我有二子，长子懦弱无能，次子久习兵法，颇有才干，若你不嫌，可以让他从军，为中华民族效力。

　　董福祥绝笔。”

　　李国勇叹息着收起了信，这个可怜又可敬的老人啊。虽然愚昧之极，但却至死还在想着国事，甘愿舍尽家产以助帝国。而且对于自己这个素未谋面的敌人，竟是如此信任，将家人托付给了自己。

　　不过看到最后董福祥信中最后的话，李国勇也想到了自己的家人。亲人，自己还有亲人吗？两位夫人和两个儿子肯定是，但其他呢？李国勇忽然想起了李家，他早就知道自从自己起事后，李家的人全部被下了大牢，他本也没当回事，整个李家除了李鸿章他有着深厚的感情外，其他人他可一点家人的感觉也没有。但董福祥的信，却让他有了一种内疚感。

　　李国勇打开了门，叫来了陶自强：“派几个人去宁夏金积堡，把董福祥将军的家人接来，好好对待，一切费用由我来出。”

　　虽然不明白领袖的用意，陶自强还是记了下来。

　　李国勇又说道：“立刻命令北京情报处，除了原有行动计划外，看能不能将我的家人救出来，不过告诉他们，要避免无谓的伤亡，实在不能救也不必勉强。”

　　说完了这话，李国勇将四十万的银票给了陶自强，让他转交财政部，自己走出了元首府，他要回家，他要回去看望自己的妻子和儿子。当上了这个元首后，他每天的日子几乎都是在元首府渡过，处理那些似乎永远也处理不完的公务，他忽略了自己的家人，他欠妻子和儿子的太多了。

　　才进家门，两个孩子咿呀咿呀的向他笑着，王青颜和傅馨萍也没有料到丈夫会在这个时候回来，抱着儿子有些不知所措。自李国勇当了帝国最高领袖后，做为妻子的他们也很难得见到自己的丈夫了。

　　李国勇没来由眼眶湿湿的，嘴角却带着笑道：“怎么，看到我傻了，难道我很可怕吗？”

　　两个女人这才反应过来，笑逐颜开，大呼小叫：“刘妈，快准备水，元首回来了！”“福管家，元首回来了，你快出来啊！”

　　很多新来的丫头一边忙碌着，一边不忘了偷偷瞄一眼平常只能在故事里听说过的中国传奇人物，帝国的最高领袖。

　　福管家几乎是一溜小跑的出来，对李国勇看了半天，才说出来一句：“孙少爷，你回来啦。”

　　不管李国勇当了多大的官，福管家对他的称呼却始终没有变过。

　　这个从京城出来就一直跟着自己的老管家，这些年苍老了许多，精神也大不如前了，李国勇拉住他的手说道：“福伯，我知道这些年你对我有怨气，对京城里的家人不管不问，放心，以后不会了，我已经派人去京城里接他们去了。这么多年苦了你了，以后你就什么事情也不用做，把我当自己的亲孙子，我两个老婆当自己的孙媳妇，安心养老吧。”

　　再也忍不住泪水的滚滚而下，福管家呜咽着道：“孙少爷，李福侍候了李家三代主子，现在有你这句话，李福就是死也知足了。”

　　李国勇一手抱着一个儿子，左看看，右看看，心花怒放。两个胖墩墩的小家伙，也睁大眼睛好奇地看着这个“陌生人”。

　　“这两个臭小子，居然爸爸也不认识？”李国勇有点尴尬地笑道。

　　王青颜抿嘴笑道：“你那么长时间没有回来，别说他们了，连我都快要忘记你长得是什么模样了。”

　　李国勇笑着将两个孩子递还给了各自的母亲，打量了下自己的家，发现家不光面积变大了，而且整修得金碧辉煌，富贵气派，李国勇的脸色一下子就变了。

　　王青颜一下就猜到了丈夫的心思：“不用看了，这些个全是我从娘家要来的钱弄的，可没动用帝国的一分财政，你尽管放心好了。”

　　“哦”了一声，李国勇说道：“可外头人看起来只怕就不会这么想了，而且上行下效，帝国元首都这么做了，下面的人还不有样学样？他们可不象我有那么好的福气，有个有钱的老婆，他们没钱怎么办？挖空了心思去捞钱，到最后还不是老百姓倒霉？我说青颜啊，别整这些事，等两天把房子恢复原状。”

　　王青颜无奈地应了一声，元首夫人只怕也不是那么好做的，当上了第一夫人，吃穿住行反倒要小心翼翼了。

　　其实李国勇说出这些话，自己都觉得奇怪，不可思议，他记得自己可是爱财如命的性格，在自己的那个时代，做梦都想过上这样奢侈的生活，怎么真正实现了，反倒不开心了，难道自己现在性格完全改变了？

　　是肩膀上担着的责任，是国家的重担所驱使的原因吗？

　　正想着傅馨萍笑着过来道：“别想了，正赶上吃饭时间，你难得有空回来，好好舒舒服服的在家里吃顿饭吧。”



　　第131章 独裁还是民主

　　难得的休息，让李国勇轻松了不少，面色也好了许多，在他几乎强制性的命令下，福管家也坐那陪他喝了几杯酒。

　　本来酒量就不太大的李国勇，加上一夜没睡，几口酒下去，脸就红了，睁着微醉的眼睛，打量着很久没有细细注意过的两位夫人。

　　已为人妇，生了孩子的王青颜和傅馨萍，看起来不仅姿色没有丝毫减退，反而和以前比起来更多了一种成熟妩媚的味道。对于一些人来说，再变得威严，再变得冷酷，总有些本性是无法改变的，比如我们的李元首，忽然脑海中就冒出了两个老婆给孩子喂奶时的景象，立刻嘴角边挂了一丝色迷迷的坏笑。

　　知夫莫若妻，两个女人虽然不知道李国勇在想些什么，但看他的一副色狼样子，八成又在转什么坏脑筋了，齐齐横了他一眼。

　　福管家这时就显得有点尴尬了，干咳了几声：“孙少爷，两位小皇子再等两年转眼可就该读书了，你也该准备着了。”

　　一声“小皇子”让李国勇嘴里的一口酒差点喷了出来：“福伯，我和您说多少遍了，我不是皇上，我两个儿子可也更加不是什么皇子皇孙，我只是帝国元首，为民众服务的而已。”

　　福管家大不以为然，在他看来，元首和皇帝只是换了一种叫法而已，这江山可是他家孙少爷拿命换来的。现在李鸿章李中堂老爷不在了，孙少爷身边又没个长辈，自己做为李家的三代老奴，怎么着也得帮孙少爷把江山看好了。

　　看福管家的表情，李国勇也知道很难说服这位忠心耿耿的老人，苦笑着摇了下头，也就随他去了。

　　王青颜说道：“是啊，孩子们的老师，是该趁着现在操心了，你将来没个好的接班人可不行。”说到这有意无意地瞟了一眼傅馨萍。

　　她们的想法和福管家一样，李家的江山，总得有李姓后人来继承，那谁是太子可就得好好争一争了，虽说自己的孩子是老大，但历来帝王之家，老大当不上太子的事情可太多了，虽然和傅馨萍现在情同姐妹，但为了儿子的将来，可得多吹吹枕头风，自己可是先进门的，正儿八经的皇后娘娘。

　　象是不甘示弱的，傅馨萍说道：“是啊，夫君这可得好好琢磨琢磨，姐姐的孩子可机灵着呢，我的海儿虽说出生那天雷声大作，都说他是天上雷神降凡，可我瞅着，总比姐姐的陆儿差着点意思。”

　　李国勇的脑袋“轰”地一下炸开，头疼不已，原想着回来轻松下，哪想到遇到这么个事，全国还没有统一，自己家里先为了个什么太子争风吃醋起来。要说两位夫人人品，相貌，品行上那是绝对没得挑的，坏就坏在中国几千年的传统思想和母爱上，为了儿子，当母亲的那可真是什么都敢做。

　　也不仅仅是在自己家里，民间和军队里，包括那些高级将领们，普遍都有这种思想，把自己当成了皇帝，认为这就是李家的天下了。虽然现在他用的是独裁的方式治理中国，但当皇帝李国勇从来没有想过，也压根不想，当皇帝，搞家天下，只会防碍中国的进步，翻开历史，已经有着太多血淋淋的教训。

　　但现在就民主，李国勇也不想，目前的中国需要一个强者的独裁，最主要的是，第一次世界大战还有不到十年就要爆发了，这是让中国走上世界舞台，一跃而成为世界强国的最好契机，他绝对不想放过。而要让中国把握住这个机会，独裁是必须的。

　　自己这一代人也许解决不了独裁和民主的问题了，那么就留给下一代去解决的，自己所需要做的，就只是为下一代人打下良好的基础。

　　见李国勇出神的不知道在想些什么，王青颜推了推他：“夫君，怎么了？”

　　“哦，”李国勇回过神来，笑了下：“我在想刚才你们说的教育的问题，我看，皙子满腹经纶，中国西洋的知识无所不精，就让皙子来教两个孩子吧。”

　　傅馨萍白了他一眼：“也真想得出，杨先生平时国家的事情就够他忙的了，我们姐妹有时做点好吃的给他送去，经常看他忙得吃饭时间都没有，人家终身大事到现在还没有解决，你爱好意思拿这事麻烦他。”

　　“我可真糊涂了，太过于依赖皙子了，一有事第一个先想到他。”李国勇自嘲地笑了下：“对了，德龄公主那边怎么样？”

　　王青颜叹了口气：“人家德龄公主对杨先生一往情深，帝国在和大清打仗，人家可不避讳这个，说打仗是打仗，感情是感情，两码事，要不怎么说人家是从国外回来的呢？”

　　傅馨萍接口道：“是啊，还有他的父亲裕庚，可能是看着大清气数已尽，本来紧紧的口风已经松动了，可问题还是出在皙子那，杨先生态度总是模棱两可，总说等战争结束了，全国统一了再说这事，夫君，这仗快打完了吧，德龄公主和杨先生岁数都不小了。”

　　李国勇没有回答，心里微微叹息了一下。

　　在“重光计划”破灭后，陶自强有明确的证据表明裕庚和勋龄，在两个女儿不知情的情况下参与了此计划，本想将其一网打尽的陶自强，因为看间接牵连到了帝国总理和海军部长，不敢擅做主张的他将情报报告给了李国勇。

　　而李国勇也考虑了很久，甚至将情报交给杨度看过，杨度看了很久，最后艰难地吐出了一个字：“抓！”

　　李国勇也想了很久，然后为了总理和海军部长，他将裕庚和勋龄的名字从抓捕名单上划去，就这样放过了两个人。

　　也许，这也是杨度不愿意结婚的原因之一吧。

　　“实在不行，把两个孩子放到学堂里去，和其他孩子一起接受教育。”李国勇说道。

　　“那怎么行！”两个女人这次异口同声地道：“咱两个孩子金枝玉叶的，磕着碰着了怎么办？”

　　这话惹得李国勇火气上来：“他妈的，老子的孩子就比别人金贵？这什么道理！我再次说下，我不是皇帝，我只是为百姓服务的公仆，老子的孩子也不是皇子皇孙，就一个普通孩子，将来他们爱做什么就做什么，当军人，当农民，老子都不管！我警告你们，别以为我当上了最高元首，家里，包括你们的亲亲眷眷就可以搞什么特权，只要让我发现了，青颜的哥哥王骏辉就是下场！”

　　自打和丈夫成婚以来，难得看见李国勇发那么大脾气的两个夫人都真有些吓得呆住了。



　　第132章 特殊任务执行队

　　保定失陷，大沽口失陷，天津失陷，坏消息一个接着一个地传到北京，北京城里乱成了一锅粥。有钱有势的，纷纷拖家带口想方设法的要逃出北京；那些普通的老百姓，只能在家里坐等着被清政府宣扬为红毛绿眼，专吃心肝的叛匪打上门来。反正几年前洋鬼子也来过那么一出，大家也麻木了，无所谓了。

　　更多的人都在议论，你说好好的一个大清国，怎么说亡就亡了呢？年前不还说前方战事顺利，歼灭了多少多少叛匪吗？

　　战乱的气氛，让和祥茶楼的生意一天比一天冷清，一天中难得见到几个客人。

　　和祥茶楼的密室里，茶楼老板，原情报局北京情报处，现改名为党卫军特别情报署北京情报分部的负责人贺融祥和几个忠实的手下老老实实的站在那儿。自从老上司陈其美死后，贺融祥做人愈发的低调起来，在党卫军特别情报署派人来接管北京情报部后，他更是小心翼翼，生怕步老上司的后尘。

　　来接管的人，令人难以置信才仅仅二十岁，长条脸，眼睛阴沉不定，总让人看上去害怕，个子长长的，尤其是一双手总是捏成拳头样子。

　　这个叫王亚樵的年青人，据说是党卫军最高领袖亲点的，派人从安徽亲自接来，而且一来就被委任为少校军衔，并安排了党卫军特别情报署特殊任务执行队队长的职务，不过也没有什么稀奇，领袖爱用年青人是出了名的，光看帝国正规军的高级将领，有几个是超过三十岁的。

　　对于辛辛苦苦在北京建立起来的组织，让王亚樵吃了个现成的，贺融祥不是没有怨言，但现在党卫军当道，让他们这些老人又能有什么办法？这些狂热的党卫军们动不动就是“领袖万岁”，“这是领袖的指示”，这样的大帽子谁敢违抗？

　　王亚樵冷冷地看着他们，脸上看不出一丝喜怒哀乐，对于这里的老人们，他是尊敬的，但也一样是看不起的，领袖交代的任务到现在依然没有做好，守成有余，进取心严重不足。他冷着脸说道：“领袖命令。”

　　说到这，贺融祥几个人全部挺直了身子。

　　王亚樵这才觉得有点满意：“领袖指示，务必将几样事情尽快办了，但你们毫无进展，我想听听你们究竟是怎么想的。”

　　让比自己小上十几岁的人训斥，贺融祥心里很不是滋味，稍稍压制了下不满，贺融祥说道：“王队长，控制满清皇室出逃，我们手里有德亲王这张牌和他的三千亲兵，趁着现在北京城里乱成了一团，德亲王已经秘密把他的部队陆续运进了城里，况且，他的部队由帝国军事教官控制，想必不会有失。”

　　王亚樵没说话，还是面无表情地看着他，谁也不知道他心里在想什么。

　　贺融祥咳嗽了声，王亚樵的神情总让他觉得不太自然：“关于营救元首家人，我想也没有问题，现在满清朝廷自身难保，刑部大牢里又有咱自己人；前些个日子从咱们放在宫里卧底传出的消息，慈禧估计会在这两天对元首家人动手，有可能以次为要挟，逼迫帝国军队谈判，因此，我们准备在明天晚上动手。”

　　王亚樵依然没有一句话，他很反感这些人喜欢专门先挑好事说，报喜不报忧，是不是好日子过得太多了，思想快堕落成腐败的满清官员了。

　　苦笑了下，贺融祥看他的表情，知道王亚樵不满意自己说的话，他壮了下胆，还是把自己的疑惑出了出来：“但是，对于元首布置的第三项任务，属下有不同的看法。”

　　眼中浓重的不满一逝而过，王亚樵克制住了差点爆发出的怒气，居然有人对领袖的安排提出置疑，在党卫军的字典里，从来没有怀疑的字眼，领袖安排的任务，就算牺牲了自己的性命也必须完成。

　　他冷然说了句不着边际的话：“我记得你们的陈其美局长，为了领袖，不惜付出了自己的性命，他是我们的楷模啊。”

　　这话让贺融祥的心跳加快，咽了口口水，他还是直言说出了自己的想法：“属下不敢隐瞒自己的想法，元首让我们刺杀在北京的日本情报人员，但是，北京已在我们的控制之下，有必要为了一时的意气，而冒组织暴露的危险吗？属下对陈其美局长的遇刺，心里的痛苦不比任何人差，可为了大局着想，我认为还是应该忍耐一下。”

　　心里骂了声“笨蛋”，王亚樵更加鄙视这些没有远见的人了，但日后的行动还得依靠他们的帮忙，他定了定神说道：“贺组长，你算是元老了，但为什么很多事情想不到更深处呢？日本情报组织的头子松尾拓海一直躲在日本公使馆，帝国进入北京后，必然会指使满清余孽四处破坏对新生的帝国十分不利，那时我们再动手，必然会给日本以口舌，将使帝国政府外交上处于不利；而现在动手，我们可以把所有的责任全部推到慈禧头上，你自己想一下，是现在就做好，还是日后等我们进了北京再做好。”

　　贺融祥若有所思地点了点头，又问了句：“那么，万一行动失败，我们的人被抓住了呢？”

　　王亚樵眼里的阴冷愈重：“贺组长，难道行动人员失手，还等着被人抓住吗？从现在开始，我命令，参加行动的人员必须携带毒药，宁死不留活口。北京行动组，包括我在内，现在开始实施连坐法，一旦有人落入敌人手中，全家一律受到株连！”

　　冷酷无情的话让所有人打了个寒战，都说党卫军的少壮派们疯狂，几近于毫无理智，现在看来，不仅是疯狂，简直是毫无人性可言。

　　他们的表情，王亚樵不为所动：“不过，死难的情报人员，帝国将会永远奉养他们的家人，所以，为了元首，为了帝国，努力吧！”

　　贺融祥叹息摇了摇头：“是的，王队长，我们会努力的。根据我们掌握的情报，松尾拓海的身份为公使馆正式成员，一般很少出公使馆，但是，每天清晨，他都会到公使馆的门口站上五分钟，可能是为了疏解情绪，透下气，那是我们能够利用的唯一机会。”

　　王亚樵说道：“这个情报我看过了，的确，我们只有这么一个机会，而且必须一击必杀，否则错过了，受到惊吓的松尾拓海肯定会象个乌龟一样的不再出来，到那时候我们想要再找机会，可就没有那么容易了。”



　　第133章 劫狱

　　往日总是显得那么阴森可怕的刑部大牢，随着满清在战场上的节节失利，帝国军队的迅猛推进，多少有些杂乱慌张，狱卒们也不象往常那样高高在上，对犯人们客气了许多。谁知道关在这里的犯人，有谁和反贼沾亲带故的，还是多给自己留条后路的好。

　　犯人们虽然与外界隔绝了消息，但从狱卒们交谈的口中，多多少少也猜测出了外面出了个大反王，三头六臂，红毛绿发，专杀满清大官，手下有一百单八将，汉人的江山眼看着就要恢复，鞑子的日子长不了了。这一下，让本来坐着等死的他们，一下子觉得有了盼头。

　　天字号牢房，历来关押朝廷犯了事的大官，待遇从来就比其他犯人好，狱卒们对待这些有权有势，保不准哪天就能东山再起的犯人也格外客气，尤其是对关在天字1号到7号的几十个犯人。

　　这些都是当年李老中堂的家人，李鸿章门生故吏遍天下，一关进来就谁也不敢有分毫怠慢。当帝国军队就快打到北京的消息传来，朝廷但凡有点门路的，削尖了脑袋也想着法子的要进大牢里来看望下他们，扔下一大堆礼物，说上一大堆好话才肯走。这让久已失去权利的李家人一下子又找回了往日威风的感觉。

　　本来对于李国勇造反，让家里人蒙难，李家人是充满了怨言的，但现在，怨言烟消云散，盼着李国勇快点进京的心思那可是一天比一天急迫了。

　　李国勇的父亲李经述这两天也抖起来了，遇到什么人总爱撸着胡子，摆出一副爱理不理的样子。自己的儿子有出息啊，大清那么大的江山都要被他给灭了，这可是当年闹出大动静的长毛都没有做到的事。

　　李家和反贼的确有缘，长毛起事，让父亲李鸿章一步步爬上了政治生涯的最高峰，现在儿子又起事了，眼看着就要当皇帝了。

　　“父亲，你说五弟什么时候才能打过来啊，咱们在这大牢里可关了几年了，生不生，死不死的。”李经述的大儿子李国杰过来道。

　　李经述瞪了他一眼：“成大事者，当泰山崩于前而面色不动，你一把年纪了怎么还如此心浮气燥，焉能成得大事，当多学学明逸。”

　　不服气的嘀咕了声，李国杰说道：“还说五弟，要不是他，咱们至于遭这么大的罪吗？”

　　李经述脸色一下就变了：“混帐东西，这话也能说得出口？明逸那可是皇上，不要说你，就算我见了也得规规矩矩的三叩六拜，我可警告你，以后见了皇上都得守规矩，不然龙威震怒，我也保不了你们。”

　　李鸿章的长子李经方和次子李经迈对望了一眼，李经方笑道：“还是二弟好福气，养了明逸这么个好儿子，咱李家当真是光宗耀祖，祖宗积德，父亲在天之灵当也可以含笑九泉了。”

　　李经迈附和着道：“是啊，是啊，要不父亲在生之日怎么特别宠着明逸。”

　　李经述“呵呵”微笑，拿出太上皇的架子，也不多说。

　　这时一个狱卒走了过来，左右看了看，对李经述一个半跪：“小的马金曙给您老请安了。”

　　见惯了这些狱卒嘴脸的李经述懒懒地挥了挥手：“起来吧。”

　　马金曙压低了声音，凑近牢门说道：“大人，外面让我给您带来消息，今夜子时，将有人来带你们出去，希望各位大人，夫人小姐们做好准备。”

　　这话让听见的人脸上兴奋不已。

　　李经述却有些担心地道：“这里里外外三、四十口人，行动起来颇有不便，万一走漏了风声，出了叉子，那可不得了。非是老夫怕死，只怕将来我儿明逸进了城，在他面前，你们担不了这个责任啊。”

　　这话把身为北京情报部干将的马金曙气得肚皮差点爆炸，这位老太爷也太难侍候了，为了营救他们，几十号弟兄费尽心机，千方百计地努力，到这反而落了个不是。

　　见对方脸色有异，李经述放缓了语气：“我实实在在的是为你们着想，不如这样，今晚你们先把重要人物带走，人少风险自然也小，其他人嘛，有我儿明逸在，量慈禧也不敢把他们怎么样。”

　　重要人物当然有他的份了。

　　马金曙暗自骂了声贪生怕死，嘴上说道：“您老放心，我们是经过精心安排的，保证出不了事。”

　　天已漆黑，偶尔有几声打更的声音传来。

　　二十几个穿着清兵服装的人，来到了刑部大牢外，这些人一个个体格彪悍，神色肃穆，领头的一个人身材瘦长，正是王亚樵。

　　“口令。”门口的守卫低声问了句。

　　“清明时节。”王亚樵低低地道。

　　马金曙立刻从里面走了出来，看看四周：“都准备好了，跟我来。”

　　跟着马金曙，二十几个人进入到了刑部大牢，里面来回巡逻的狱卒视而不见，仿佛就根本没有这些人的存在，这也不能不让王亚樵佩服贺融祥工作的成效。

　　进入到天字号牢房，王亚樵看到李家的人早就做好了准备，正翘首以盼他们的到来。

　　马金曙迅速打开了牢门，让李家的人依次走了出来。

　　李经述第一个抢了出来，见到王亚樵象个领头的，居然还摆出了一副架子问道：“将军贵姓大名？”

　　“王亚樵。”指挥着场面的王亚樵随口回答道。

　　李经述点了点头：“将军忠诚可嘉，忠君爱主，日后见了我家明逸，我必回报将军的忠勇，他日将军封妻萌子，飞黄腾达，指日可待。”

　　要不是这人是元首的父亲，王亚樵早飞起一脚把他踢倒了，这种时候竟然还说这种不着边际的话，元首怎么有这样的父亲。

　　快到门口的时候，却出现了意外。

　　几十个大内侍卫打扮的人，来到了刑部大牢，出示了皇上的手谕，原来是慈禧今日要将李家人带到宫中。

　　突发的情况王亚樵并没有过于惊慌，自己带来的人是党卫军特殊任务执行队精挑细选出来的，就凭对方这么几十号人，是绝对阻挡不住自己的。他做了个手势，营救队员一个个拔出了手枪，准备强行突围。

　　不过李经述倒吓得浑身颤抖起来，好容易看到了逃生的希望，结果还上演了这么一出。

　　王亚樵大摇大摆地带着两个部下走了出去，开口问道：“谁呀？”

　　侍卫皱起眉头，看看说话的人打扮又不象牢房里的狱卒，警戒地问道：“你是谁？”说话间还把腰刀拿到了手上。

　　王亚樵笑了笑，突然道：“我是你老子！”



　　第134章 京城风云（一）

　　王亚樵拔出枪来，一枪就打倒了那个说话的大内侍卫。

　　猝不及防的大内侍卫大呼小叫，躲避不及，后面王亚樵的人纷纷拔出枪来，“砰砰”的枪声中，至今还拿着刀剑这些冷兵器的大内侍卫一个接着一个倒下。

　　深夜里骤然响起的枪声，吓坏了京城里的人，难道李国勇的叛军进城了？黑夜一瞬间不再平静，女人小孩的哭声乱城一片，紫禁城内如临大敌。

　　还没有入睡的代苫为人机警，根据他的情报，叛军尚在河北、天津一带，断没有那么快就能赶到，马上调兵遣将，动用一切可以动用的力量，往枪响的地方刑部大牢赶来。

　　王亚樵看看回过神来的清兵从四面八方围了上来，而且人数越来越多，自己这方人少，又都是轻武器，还带着一大帮子老弱妇孺，冲出去的难度加大，回头对马金曙说道：“打开牢门，放出所有犯人，让他们先冲出去，而后我们找机会突围。”

　　应了一声，马金曙带着狱卒们把刑部大牢里的上千个犯人放出，一时间，突然获得自由的上千人山呼海啸般的往外冲去，忽然遭到上千人冲击的清军大乱，只看到这也是人，那也是，不知道究竟该朝什么地方开枪。

　　见此良机，王亚樵将仅有的两颗手榴弹向人数最少西面的清兵扔出，爆炸声中，又集中所有火力一通猛射，在毛瑟枪和手榴弹的双重打击下，清兵耳朵里只听到“李国勇进城啦”的喊声，再无斗志，呼啦一下散了个干干净净。

　　趁着这个机会，王亚樵带着人很快消失在了沉沉夜色之中。

　　初次单独执行任务就大获成功的王亚樵，在面对突发情况时的冷静沉着，应对之快，很快得到了党卫军高层的注意，这以后一路青云直上。

　　第二天天色发亮，乱成了一锅粥的北京城才逐渐平静下来，满清开始在城内大肆抓人，四处收捕，不过在路过和祥茶楼的时候，搜捕的兵丁都知道这茶楼可有着德亲王的关系，加上平常里老板出手阔绰，与众人交好，谁也没有进去搜查，他们可不知道，要抓的逃犯就在里面太太平平地休息安养。

　　养心殿上。

　　受了一夜惊吓的慈禧，天一亮就得知自己的最后一颗棋子，李国勇的家人居然被人大摇大摆的在自己眼皮子底下救走了，当真是雌威大发，指着下面的官员挨个骂了个遍，噤若寒蝉的众官员可谁也不敢在这个时候说话，自找倒霉。

　　骂得累了的慈禧说道：“平日里总说大清风调雨顺，国泰民安，现在倒好，大半个中国没了，眼看着叛军就要冲进紫禁城抓皇上了，京城里的要犯居然还给人劫走，你们说说这究竟该怎么办？”

　　坐在龙床上的光绪眼睛半睁半闭，不发一言，仿佛叛军进不进城和他毫无关系。

　　好半天，一个看起来总有五、六十岁的汉官上前，用抑扬顿挫的声音有板有眼的说道：“我大清国势强盛，皇上龙威浩荡，反贼虽则势大，然终属皮之癣疥，不足为惧，当派一得力官员持皇上手谕以抚之，以皇上之天威，必可使反贼为之心悦诚服，当可不战而屈人之兵。”

　　耐着性子听完这一大堆废话，慈禧不断冷笑：“好啊，我今儿个就让皇上下一道招安圣旨，我看也不用别人去了，你就挺合适，就派你去吧。”

　　那官员立刻面色如土，恨自己多嘴招惹出这么场大祸来，那些叛贼盛传个个喜欢吃人心，尤其爱吃满清大官的心，要真去了还能活着回来？自己新娶的七房小妾还没有来得好好享受。这官连连磕头道：“臣年老体弱，力不从心，担当此大人恐有负重托，太后，皇上……”

　　不等他说完，慈禧厌烦地道：“滚下去！”

　　朝堂里气氛一下子冷清下来，各官员都在心里打起了自己的算盘，大清朝看看是不行的了，再保着它死路一条，为自家的老婆孩子，自己的前途富贵着想，总得盘算盘算怎么讨好未来的新皇帝李国勇。有些早就和李经述拉上关系的官员暗自庆幸，还好没在李家失势的时候为难人家，想必日后总能看在这份孝心上，不升官也能保住现有的官位吧。

　　慈禧也知道这些首鼠两端官员的心思，不过现在可不是追究的时候：“袁世凯呢，袁世凯和他的北洋军为什么不回护驾，难道他也想造反吗？”

　　代苫上前说道：“袁世凯的北洋军被困在山东，臣已连发几道电报催促他回京勤王，但他总以无法突围为借口，依奴才之见，只怕他也是靠不住的。”

　　慈禧愤愤地道：“这些个汉人总是不能相信，皇家给了他们多大恩典，他们不想着图报君恩，反而总想着法子反叛；前有吴三桂，耿精忠，现在又出了李国勇，袁世凯！”

　　默然无语的代苫叹了口气，大清怎么就落到这么个地步了？本来还指望着“重光计划”能够力挽大厦于不倒，想不到不光惨败，自己辛辛苦苦组建起来，安插在李国勇身边的情报网还被拔了干干净净。

　　昨晚响了一夜的枪声，今天就传来李国勇家人被劫走的消息，想必现在北京城里到处都是李国勇的潜伏人员，紫禁城当真是风雨飘摇，朝不保夕了。

　　想来想去，代苫说道：“叛军势大，各地总督巡抚多怀二心，北京城兵力空虚，臣建议，皇上和太后西狩吧。”他说出了最不愿意说出的话。

　　“不可！”见代苫这么说，德亲王急忙上前阻止，他得到的任务是要尽量阻止慈禧逃出北京，现在自己把兄弟李国勇的部队恐怕还得几天才能兵临城下，不趁此机会立下大功，将来论功行赏的时候，可就没自己份了。

　　“哦，德亲王有何话说？”已只信任满人的慈禧将目光投向了德亲王。

　　德亲王胡乱地道：“京城尚有守军数万，皇上身边也有数万御林军，再效仿当日孝庄太后，招募各王爷府中护院，家丁又可得几万人；以此兵力，只要上下一心，同心协力，当可固守京城，只要时日一久，叛军或可自生内乱，我大清当有机会一举而歼之。奴才无能，但愿领此重任，以报皇上太后隆恩！”

　　本以为能听到德亲王什么高论的慈禧大失所望，这城是断断守不得的，几十万人马都挡不住李国勇的军队，妄想凭着京城里这点微薄的兵力就想成功，真正是在痴人说梦了。



　　第135章 京城风云（二）

　　失望的慈禧不想冷了部下的心，说道：“德亲王忠诚可嘉，我和皇上打心眼里透着高兴，但目下反贼势大，当避其锋芒，我看代苫的主意不错。”

　　见慈禧铁了心要跑，德亲王活动起了心思，慷慨激昂地道：“臣愿组织家丁，与反贼决一死战，周旋到底，尽量拖延时间，使皇上和太后能安然离开，只愿太后日后为奴才报仇！”

　　慈禧眼泪都快下来了：“什么叫疾风知劲草，什么叫板荡见忠臣，德亲王就是啊！这才是咱们满人的好汉子，多几个德亲王这样的忠臣，咱大清何至于落到今天的地步？德亲王，就按照你说的办吧，大清的列祖列宗将与你同在！”

　　得到慈禧应允的德亲王大喜，终于可以名正言顺地调兵遣将了。

　　在朝堂上一片的赞誉声中，只有代苫眼中流露出了狐疑，德亲王今天的举动太反常了，往日里贪财好色，贪生怕死的他，竟然主动请战，总让代苫心里有不踏实的感觉。而且根据他所掌握的情报，德亲王府内最近人员进出频繁，处处透着诡异。不过怎么说德亲王也是满人的子孙，想来还不至于做出什么大逆不道的事吧，代苫这么安慰着自己。

　　当德亲王把慈禧准备逃跑的消息告知道了王亚樵和贺融祥，王亚樵没有任何的犹豫，当机立断，命令贺融祥动员紫禁城里一切可动用的内线，阻止慈禧逃跑，同时命令德亲王将所有人马开进城内，随时准备支援宫内的起事。

　　贺融祥也将北京的所有情报人员全部派出，尽最大努力控制住北京各城门。

　　一切工作都在紧张而兴奋的情绪中进行着。

　　王亚樵和贺融祥的名字，将注定会写进帝国的史册。

　　而同一时刻，一支部队正在以奔跑的速度全速向北京开进。这支部队，所有官兵的脸上满是风尘，汗水一个劲的顺着他们的脸颊淌下，他们甚至顾不得擦一下。这群士兵的心中只有两个字：“北京”，那里上他们将要推翻的目标，那里是他们将要创造历史的地方。

　　这支部队就是2师的37团，“强渡黄河英雄团”，为了尽早赶到北京，防止慈禧脱逃，柳波成让冯旭东的英雄团为先头部队，扔掉了包括重机枪在内的一切累赘，轻装急进，务求在最短的时间内赶到北京，发起攻击。

　　冯旭东也跑得气喘吁吁，这位在强渡黄河中立下赫赫战功的英雄团长，现在最懊丧的是为什么没有汽车，全靠着两条腿，能及时赶到北京不？

　　“报告团长，我们抓到了一个探子，他自称是帝国北京情报部的。”前卫连的士兵押解着一个精瘦的汉子走了过来。

　　冯旭东抹了一把汗水：“情报员？北京那边的情况怎么样？”

　　“大人，根据种种迹象判断，慈禧很有可能逃跑，我们组长让我找到部队，恳求你们无论如何快点，再快点，否则晚了只怕来不及了。”那个情报员喘着气说道，这个时候的他并不知道北京发生的变故。

　　“你辛苦了。”听大新情况的冯旭东，对身边的传令兵说道：“通知所有官兵，扔掉一切不必要的东西，给我拼了命地跑到北京，掉队的不用理会，第一个到达北京城下的，我亲自向元首请功，让元首为他颁奖！”

　　这道命令一下，37团的官兵象发了疯一样，嘶吼着狂奔，各种水壶之类乱七八糟的东西扔了一地，到后来有的士兵嫌手榴弹背着碍事，干脆也扔了。结果是后续部队经常能够捡到手榴弹和子弹带之类，气得柳波成大骂“败家子”。

　　2月9日清晨。

　　清晨这段时间，是北京城里最热闹的一个时间，早起的人们，相互打着招呼，买上早点有滋有味地吃着，叫卖声此起彼伏。也只有这段时间，才能让京城里的老少爷们忘记即将来临的战争。

　　日本公使馆外，停着两辆黄包车，两个苦力打扮的汉子正蹲在地上，津津有味地啃着手里的烧饼，不时低低地交谈几句，然后同时爆发出一阵阵粗鲁的笑声。

　　守卫在公使馆门口的日本卫兵见习惯了这些中国车夫，听他们笑得肆无忌惮，鄙夷地大声呵斥了几句，这才让他们安静下来。

　　不一会，站岗的士兵向一个从使馆里走出来，个子矮小的日本人敬了个礼，那个日本人，大特务头子松尾拓海淡淡地点了点头，随后出神地望着使馆门外。

　　中国真美，也真大啊，北京也是古老而迷人的，可惜这一切在将在不久后会交给那个什么帝国的李国勇。什么时候才能将大日本帝国的旗帜插满中国的每一个角落，让中国人从此为日照大神的子孙所世代奴役呢？

　　“重光计划”失败了，日本在江苏的势力也被彻底铲除，但这并不影响松尾拓海的心情，在北京，他同样编织了一张巨大的情报网，就算李国勇的部队能够顺利到进入北京城，他也决不会让他们太平的。到那时，每一分，每一秒，都会响起巨大的爆炸声，每一个地方都会发生暗杀事件，让李国勇的士兵们从此生活在恐惧里。

　　他伸了射胳膊，觉得心情舒畅了不少。

　　蹲在地上的两个车夫，相互对望了眼，咽下了最后一口烧饼，将手伸进了怀里。

　　松尾拓海看了看表，休息的时间结束了，该进去工作了。这时，他忽然看见两个车夫向他冲来，立刻一丝不详的预感涌上了他的心头，没有任何犹豫，他迅速转身往里跑去。

　　几乎就在同一时刻，在日本卫兵还没有反映过来的时候，枪声响了。

　　随着枪声地响起，松尾拓海一头栽倒在了血泊之中，个子矮点的车夫，迅速抬手撂倒了两个卫兵，高个子车夫上前对着松尾拓海的头部补了几枪。

　　枪声惊动了不远的日本士兵，一时使馆内外子弹横飞，枪声一片。

　　见刺杀任务顺利完成，两个车夫转身就走，但很不幸的，一颗流弹打中了矮个子车夫的大腿，他一下支撑不住，倒在了地上。

　　高个子见状，疯狂的一阵猛射，趁着日本兵躲避的时机，将同伴用力拖到了黄包车后。

　　矮个子喘息着，鲜血流满了一地：“兄弟，我逃不掉了，你先走吧，告诉王队长，咱任务完成了。”

　　高个子换了个弹夹，对着慢慢上来的日本人回击了几枪，笑了下：“咱党卫军的情报手册上可从来没有写过，危难情况下可以扔下自己的兄弟逃跑。”



　　第136章 京城风云（三）

　　子弹打得黄包车“砰砰”作响，两个装扮成车夫的特工不时地还击上一两枪，日本士兵逐渐围了上来。

　　矮个子说道：“兄弟，拖累你了。”

　　高个子换成上了最后一个弹匝，笑道：“有什么拖累的，哥们打死三个小鬼子了，值了。对了兄弟，和你合作，光知道你的代号，死前让老哥我知道下你的真名，将来黄泉道上咱也好叫你的名字。”

　　打了两枪，矮个子被对方的子弹逼得再次躲到了黄包车后面：“兄弟我叫牛阿三，杭州牛家村人，老哥你呢？”

　　“你老哥我叫冯大贵，盐城人，嘿，瞧咱这枪法。”看到自己又打个日本兵，冯大贵得意地吹嘘道：“我家里还有个老婆，大前年成的婚，那两个奶子大的，老哥我现在想起来就流口水。他妈的，老子死后，你嫂子她肯定改嫁，也不知道哪个人有福气娶到她。”

　　牛阿三羡慕地开了几枪：“还是老哥你福气好，我到现在还没尝过女人味道呢。”

　　冯大贵正想说话，忽然一颗子弹穿过黄包车，没入了他的身体，冯大贵依着黄包车笑道：“兄弟，老哥我要先走一步了，记得给自己留颗子弹啊，别当俘虏，那丢人，老哥在黄泉路上等着你。”

　　眼泪一滴滴流下，牛阿三拖着条残腿爬到冯大贵身边，拿过他的枪，对着冯大贵的尸体带泪道：“老哥，放心走吧，兄弟不会给你丢人的。”

　　两把毛瑟枪交替开火，打得日本人无法逼近，很快的，牛阿三发现子弹就快打光了，他长叹一声：“老子下辈子发誓要狠狠地玩几个大奶子女人！”说完他把枪口对准了自己，扣响了扳机。

　　……

　　党卫军绝密档案卷宗第八百七十一号记载：

　　“冯大贵，男，盐城冯家村人，代号272，1904年加入党卫军行动组，1906年2月9日成功刺杀松尾拓海，死于北京，年33岁。家有一妻一子，父母双亡。

　　牛阿三，男，杭州牛家村人，代号651，1905年加入党卫军行动组，1906年2月9日成功刺杀松尾拓海，死于北京，年24岁。家仅一老母。”

　　只有这么简单的文字，没有其它任何的资料介绍到两个人，后人甚至不知道刺杀松尾拓海的英雄名字，而帝国方面也坚决否认了与此事有关。

　　在他们的家乡，他们的妻儿老母每天都在等着儿子丈夫的归来，但一天又一天过去了，他们等到的，是党卫军发来的人员失踪通知书。

　　很多年以后，一直等到冯大贵大奶子的老婆带着儿子改嫁，牛阿三瞎眼的老母去世，也始终不知道她们的丈夫和儿子已经为了帝国的事业英勇捐躯了。

　　其实在帝国的历史上，象他们这样的无名英雄实在是太多太多了。

　　松尾拓海之死，让日本公使芳泽谦吉恼怒得几乎抓狂。打从中国出了个李国勇之后，大日本帝国在中国的日子就没有顺利过，在厦门损兵折将，在南京特务组织被来了个连锅端，来到了北京，被誉为日本五十年才出一个的情报天才松尾拓海，竟然在自己的眼皮子底下被杀，想到将要面对的军部的责问，芳泽谦吉不寒而栗。

　　谁杀的松尾拓海，明眼人都能看出来，可偏偏没有证据，两个刺客全部死了，尸体上也找不到任何可以证明他们身份的资料，芳泽谦吉想来想去还是要把气发到慈禧的头上，能找到个替罪羊总也能帮自己减轻点责任。

　　但他一进紫禁城，芳泽谦吉就感觉到了不对，这里乱哄哄的象个菜市场，太监跑，宫女叫，慌乱不堪，堂堂的日本公使来了，居然也没个人接待，带路的侍卫把他带进来，往那一晾完事。

　　郁闷不已的芳泽谦吉独自转了半天，才算找到了个相熟的太监，在他的带领下，才终于见到了慈禧太后和光绪皇帝。这时的慈禧太后，哪里还有半点往日母仪天下的威严，边上的光绪皇帝更是狼狈地耷拉着脑袋，木鸡一样站在一旁，看起来才被训斥过。

　　对于慈禧，芳泽谦吉是又看不起又希望她在位的时间越长越好，毕竟这个女人虽然昏聩无能，但她带给大日本帝国的好处实在是太多了，她在位，总比李国勇，或者那个当年一力主张要对日开战的光绪皇帝强上千百倍。

　　芳泽谦吉很明白慈禧的虚荣，向慈禧微微鞠了个躬：“太后吉祥。”

　　慈禧点了点头：“是芳泽谦吉公使先生啊，今儿个来有什么事吗？”

　　芳泽谦吉将松尾拓海遇刺的事详细地说了下，接着说道：“对于在贵国首都发生这样的事，我代表日本政府表示强烈的谴责和愤怒，我们要求太后务必交出幕后指使人，不然我们将自行解决，大日本帝国的军队将随时开进北京”

　　吃惊的慈禧半天明天回过味来，等听到芳泽谦吉的最后一句话，她倒是巴不得日本军队能来，洋人要的无非就是银子和土地，大清地大物博，赔得起。但李国勇就不同了，李国勇要的是大清的江山，要的是它的脑袋！

　　见慈禧不说话，芳泽谦吉正色道：“太后，我是代表日本政府在和您说话，我希望您在认真听我的话，否则，将会引起非常严重的后果！”

　　慈禧苦笑着道：“芳泽谦吉公使先生，您看我这都成这样了，能做出那样的事嘛？至于这事是谁做的，其实你我心里都很清楚，公使先生要让我去抓，是不是实在难为我了？”

　　芳泽谦吉进来的时候也看到了宫里的情形，他奇怪地问道：“我来的时候，看到宫里非常地混乱，请让我冒昧地问一句，发生什么事了？”

　　叹了口气，慈禧说道：“叛军就快要打到北京了，我大清军队连连失利，因此我和皇上准备西狩，暂时避开贼军锋芒，以图日后召集勤王之师，恢复大清国都。”

　　“西狩”两个字实际上就是逃跑的意思，芳泽谦吉还是懂的，但这时，一个主意忽然跳进了他的脑袋，这是上天赐予日本的最好良机啊！只要能控制住了西太后和光绪皇帝，那么就能给李国勇树立一个天大的敌人，甚至在以后还能将中国的命运彻底操纵在日本人的手中。这个突如其来的主意让芳泽谦吉仿佛已经看到了中国在地图上已经变成了日本的那一天。

　　他不急不慌地说道：“太后，请恕我直言，中国虽大，但放眼望去，到处都是李国勇的叛军，您和皇上又能够逃到哪里去？”



　　第137章 京城风云（四）

　　芳泽谦吉的话触到了慈禧的痛处，是啊，中国虽大，但她又能去哪呢？走到哪哪都可能被李国勇抓住，那时候就算李国勇不杀自己，但失去了荣华富贵，失去了权利的她，又怎么能够忍受？

　　就象看着一条大鱼钻进了自己精心编织好的网中，芳泽谦吉说道：“我倒有个建议，虽然也是逃跑，但却肯定能恢复大清帝国的江山！”

　　“哦？公使先生请说。”愁眉不展的慈禧象一个溺水的人抓到了一块救命的木板。

　　芳泽谦吉慢慢说道：“军事上虽然李国勇进展顺利，但他也有势力达不到的地方，那就是满洲。在满洲，大日本帝国有十余万兵力驻扎在那里，在此我代表日本政府诚挚地邀请太后和皇上能够驾临，我们将给与最高规格的待遇！”

　　先是脸上一喜，接着慈禧就陷入了沉思。去满洲固然是个不错的主意，那里本来就是大清发祥之地，加上有日本人的保护，量他李国勇也不敢贸然前去，性命当然是无忧的了。但是，这么做，等于寄人篱下，处处都得仰仗日本人的鼻息，日子只怕也不会太好过。

　　见慈禧犹豫不决，芳泽谦吉继续劝说道：“中国有句俗话，叫‘君子报仇，十年不晚’，太后虽然眼下放弃北京，但将来借助我们日本军队的力量，又何尝不能再夺回来呢？”

　　“大清恢复江山，不需要借助外族的力量！”一直没有开口的光绪忽然说道，对于在甲午海战将自己打得大败的日本人，光绪可从来都没有什么好感。

　　芳泽谦吉脸色一变。

　　慈禧勃然变色道：“你这个逆畜，还敢开口，当年如果不是你要搞什么变法，好好的一个大清怎么会变成这个样子！公使先生那是真心为我们母子着想，你怎么好歹不分？非要让李国勇抓住我们，砍了我们母子的头你才甘心？”

　　说到这慈禧对芳泽谦吉说道：“公使先生，我决定了，就去满洲，希望一路上的安全也能够得到你的协助。”

　　芳泽谦吉大喜过望：“没有问题，太后，我这就去安排。”

　　话没说完，屋外忽然杀声震天，一片“保护皇上”的声音此起彼伏，慈禧几个不知道出了什么事，就看到李莲英连滚带爬进来囔道：“老佛爷，侍卫和太监们造反啦！”

　　雪上加霜的噩耗让慈禧呆若木鸡。

　　所谓的“造反”，就是贺融祥多年来安插，发展在宫内的内线，人数其实也不多，三百来号人，真正有战斗力的，也就几十个侍卫，但他们喊出的“保护皇上”的口号，倒一时怔住了许多不明真相的人。

　　起事诸人趁着宫内不明真相的时候，一路势如破竹，很快就接近了储秀宫。也是慈禧命不该绝，这时代苫正好进宫，遇到此事的他没有惊慌，迅速带着大批侍卫赶到，大声说道：“焉有一城尽反者？此些须贼党作乱尔，诸君随我努力杀贼！”

　　他的话很快让宫内混乱的局势稳定了下来，越来越多的侍卫杀向了起事诸人，起事者以太监居多，根本不是这群如狼似虎侍卫们的对手，很快被屠杀得尸横遍野，血流成河，余下的三十来名起事侍卫，依仗着手中的毛瑟手枪，盘踞在宫中一角殊死抵抗。这些人本来就是贺融祥发展起来的直系成员，意志顽强，加上火器犀利，代苫一时也对他们无可奈何。

　　宫内的突发性叛乱，加深了慈禧的恐惧，也加速了她逃亡的决心，顾不得再收拾准备，对芳泽谦吉说道：“公使先生，事急矣，我希望能立刻到贵国公使馆暂避，并尽快出城。”

　　这正是芳泽谦吉求之不得的，正想说话，看到浑身沾满鲜血的代苫进来道：“太后，乱贼大半已平，余者不足为患，请太后皇上急速出宫！”

　　慈禧象看到救星一样地说道：“代苫，你来得正好，赶快挑选精壮侍卫，护送我和皇上到日本公使馆暂时躲上一躲。”

　　“万万不可！”突如其来的消息让代苫大惊：“太后，您和皇上乃一国之尊，焉有跑到洋人使馆避难的道理？传出去将会成为天下笑柄。奴才代苫不才，愿拼将一死保卫太后和皇上，至于避难于日本使馆，太后，那是千万不能的啊！”说到这，代苫的声音都已变得嘶哑。

　　慈禧不悦地道：“这是我的主意，天下人要笑就笑我好了，代苫，赶快下去准备吧！”

　　“太后！”代苫无计可施，“扑通”一下跪了下来：“奴才们哪怕都死光了，也必定保证您的安全，千万三思啊！”

　　慈禧气得浑身发抖，手指着代苫正想发作，忽看到李莲英又匆匆奔了进来，面带喜色地道：“太后皇上大喜，德亲王得知宫中叛乱，已带着家丁前来救驾，就在紫禁城外，侍卫们问要不要放他们进来。”

　　大喜过望的慈禧说道：“快放他进来，德亲王真忠勇之士，我要好好地赏他。”

　　跪在地上的代苫大叫：“且慢！宫中的叛乱，德亲王如何这么快就知道了？他又怎么能这么快就召集齐人手？未有圣旨，擅动刀兵，罪同谋反，德亲王不会不知道，我看其中必然有诈。”

　　慈禧总也是个精明的女人，统治了中国近半个世纪的她，立刻被代苫的话所提醒，也品味出了这事的确有不对的地方：“暂时不要开门，看看再说。”

　　而这时在紫禁城外等得不耐烦的德亲王，见宫门久久不开，宫内的内应又没有消息传出，和身边的王亚樵商议了一下，决定强行打开城门，生擒慈禧。

　　匆匆赶到宫门的代苫，见德亲王果然反了，颇有才干的他，一边命令死死顶住宫门，一边命令侍卫们爬上城墙反击。紫禁城的侍卫们无论在训练上还是忠诚上都绝非其他清兵可比，在他们的誓死守卫下，倒给了德亲王很大的杀伤。

　　这些侍卫虽然火器稀少，但弓箭上倒很继承了祖先的本事，一个个箭射得既狠又准，只看见德亲王的人马纷纷倒地，宫门外的尸体愈积愈多。

　　代苫虽然牢牢守着宫门，心里却是有苦说不出，外面几千人攻击，宫内还有几十个叛党没有消灭。李国勇反了，老百姓反了，侍卫反了，太监反了，现在皇室宗亲竟然也反了。这大清究竟怎么了？当年太祖皇帝龙出关外，纵横疆场，横扫天下无敌，又是何等的威风，难道祖宗辛苦创下的基业，就毁在了自己这一代人的手里？



　　第138章 京城风云（五）

　　宫里的慈禧也好不到哪去，不想关注宫内外厮杀的她，几次带着光绪和芳泽谦吉想从其它门跑出宫去，但不管哪个方向都有德亲王和情报部的人在把守，这些人不求有功，但求无过，看到门里有人出来，也不管是谁，仗着手里的先进火器，一通乱射就将他们打了回去。

　　此时指挥侍卫们作战的代苫，见叛军在自己的大量射杀下，士气已明显不如开头，于是站上城楼大声叫道：“奕仁谋反，我奉皇上圣旨诛杀之！有胁从杀贼者既往不咎，继续忤逆者株九族，取奕仁首级者，官升三级，赏银千两！”

　　他的话当真起了作用，德亲王的部队本来就不是正规军，虽然经过了帝国军官的长期训练，但思想上仍然混乱不清，不知道究竟是在为谁作战。现在占据不利，又在代苫极富鼓动性的喊话之下，几百人扔下武器，呼喊一声，四处逃散；数百人更是在高官厚禄的诱惑之下，反戈一击，攻击起德亲王的部队来。

　　在卫兵地保护下，德亲王逃到了一处比较安全的地方，对王亚樵说道：“九光兄，你看怎么会这样？宫里又一点消息也没有，这又越打越不成样。你看是不是先撤出去，等待帝国正规军到来？”

　　“不行！”王亚樵斩钉截铁地道：“我们的任务就是要把慈禧和光绪死死地盯在这里，哪怕打到这剩下最后一个人，也不能后退半步！”

　　还想劝说点什么，但看到王亚樵那让人害怕的脸色，德亲王终于把话生生地吞到了肚子里。

　　随着时间地推移，听到枪声增援上来的清军越来越多，代苫也打开宫门杀了出来，在两面夹击之下，德亲王手下逃亡、死伤无数，最后只能带着数百亲信和王亚樵的五十名特工，帝国军官退守到了一小块地方。

　　这时候的王亚樵心里也是焦急万分的，自己牺牲了事小，但让慈禧逃脱那可是辜负了元首的期望，可是面对密密麻麻的清军，这么一小块阵又能坚守多少时间呢？

　　身边不停的有人倒下，鲜血溅得德亲王浑身都是，开始后悔进行这场叛乱的德亲王哆嗦着嘴唇说道：“九光兄，赶快拿个主意啊，再这么下去，我们都得完蛋！”

　　王亚樵还是那样冷冷地道：“没有别的办法，还是那句话，哪怕全部战死，也要完成元首交给的任务。德亲王，我希望你看清楚形势，咱们四面都是敌人，根本逃不出去了，与其这样，不如再坚持一段时间，或许会有奇迹出现的！”

　　被逼得走投无路的德亲王也知道王亚樵说的是实情，咬着牙的他开枪杀了两个想逃跑的部下，狂叫道：“他妈的，给我顶住，大不了大家一起死在这里！”

　　在德亲王近乎于红了眼的残酷弹压下，他的部下倒稳住了阵脚，死守在那么一小块地方，疯狂反击，靠着李国勇增援给他们的先进武器，还算能勉强守住。

　　代苫见局面趋于缓和，急忙命令侍卫进宫通知慈禧和光绪，准备出逃。

　　王亚樵见对方调动频繁，又在战场上拉出了一条隔离带，估计这是慈禧要跑了，他叫过了所有的特工和帝国军官，说道：“一会只要看到紫禁城里有人出来，见到个老太太模样的，给我打，别管伤亡，无论如何不能让慈禧跑了！”

　　命令是下了，但要在严密地防范下打中慈禧，王亚樵也不抱什么希望。

　　就在最危急的时候，清兵包围圈的外围忽然响起了一阵紧似一阵的枪声，夹杂着一片“活捉慈禧”，“驱逐鞑虏，恢复中华”的呼声，间或还响起一两声手榴弹爆炸的声音。

　　王亚樵欣喜若狂，这声音他实在太熟悉了，他忘情地一把抓住德亲王的手：“我们的部队，是我们的部队，帝国陆军到了！”

　　德亲王从大喜到大悲，又从大悲到大喜，再也控制不住的他一屁股坐到了地上，抹去满头的汗水，口中连声叫道：“我的妈呀，终于来了，祖宗保佑，祖宗保佑。”

　　王亚樵听的没有错，冲进北京城的就是帝国陆军2师的37团。

　　在冯旭东地催促下，37团日夜兼程，克服了巨大的疲劳，用最短的时间赶到了北京，其中掉队的士兵不计其数，顺利到达北京城外的只有2000余人。

　　而这时贺融祥在其中又一次扮演了重要的角色。通过安插在城守军中的内线，贺融祥以金钱利诱和武力威胁的双重手段，成功说服了守城军官，控制住了北京城的西门。因此37团一到城下，贺融祥第一时间就打开了城门，使得37团迅速进入到了城区。

　　随着37地进城，满城响起了“叛军进城啦”的惊呼，不明真相的老百姓纷纷躲进了家中，紧闭房门，嘴里念叨着“菩萨保佑，救苦救难的观世音菩萨”，期望叛军不要冲进自己的房子。不少家里有年轻女儿，美貌老婆的，因为听信了满清地宣传，有地方藏的藏起，实在没有地方藏的，也要把锅灰把自己弄得人不人，鬼不鬼的。

　　冯旭东可没有心思去理会老百姓的心思，带着部队直扑紫禁城。清兵虽然人多，但哪里经得起帝国士兵的冲击，没几个会合，防线就被勇猛的士兵冲垮，清军象被赶散了架的鸭子一样四散逃命，37团的士兵也没空去抓什么俘虏，他们的任务就是控制住紫禁城。

　　见势不秒的代苫急忙命侍卫带着慈禧再次退了回去，这时他的一个部下对他说道：“大人，北京没有了，您快些走吧，我们护着您冲出去！”

　　代苫面如寒冰：“做臣子的，只有尽忠捐躯，哪有弃主逃跑的，今天就是我代苫的毙命之日！”

　　那部下一把抓住了代苫：“大人，您醒醒吧，咱大清亡了，叛军凶猛，再不出去就晚了。我们知道您忠心，但您为大清留点火种吧！将来才有为太后和皇上报仇的机会啊！”

　　这话象重锤一样敲打在代苫的心头。是啊，为大清留下火种，报仇，报仇！他呆了一会，向着皇宫的方向跪了下来，恭恭敬敬到磕了三个头，眼泪刷刷地流下：“太后，皇上，非是奴才不忠，奴才走了，代苫在这里发誓，必报此奇耻大辱，必杀李国勇，为我大清复仇！”

　　“大人，走吧！”代苫的亲信一边一个架起了代苫，趁着对方合围还没有完成，凭着对道路的熟悉，很快消失在了北京城中。



　　第139章 京城风云（六）

　　并不知道代苫逃跑的冯旭东，快速结束了宫门外的战斗，找到了王亚樵。

　　王亚樵喘着气说道：“还好你们来得及时，不然真得让慈禧跑了。”

　　冯旭东笑道：“要不是你们在这死死地拖住慈禧，我们可就算是来得晚了，还好没有辜负元首的期望，这么多的辛苦也没有白费。”

　　死里逃生，容光焕发的德亲王又恢复了往日的神气，没想到自己居然成功了，大清虽然亡了，可自己全家的富贵前途终于保住了，他上来奉承道：“帝国大军真如神兵天降，本王佩服得五体投地！”

　　看了看一口一个“本王”的德亲王，冯旭东淡淡地道：“德亲王客气，这次你的功劳也不小，元首必有嘉奖，现在紫禁城里还有多少守军？”

　　被冯旭东一夸，德亲王更加得意：“本来几万人是有的，可前头里派去河北去了大半，又死了跑了一批，现在里面估计四、五千还是有的。”

　　王亚樵说道：“现在就冲进去？”

　　冯旭东摇了摇头：“我们的任务是围住慈禧，来之前柳师长再三交代了，紫禁城是民族瑰宝，除非万不得已，否则不要强攻。慈禧是肯定跑不掉的了，一切等师座来了再说吧。”

　　一个团的兵力要想包围住整个紫禁城还是有困难的，王亚樵和贺融祥动员了所有的内外勤特工，加上德亲王组织起来的一批人，才勉强够用。

　　此时只要谁能组织起一支队伍，对37团骚扰作战将会使37团疲于应付，好在清军人心已散，谁也起不了抵抗的念头。这时候北京城的情况非常奇怪，37团根本没有力量控制北京城，但却牢牢地包围着皇宫，大街上也慢慢多了些老百姓，对这支部队指指点点。

　　那些满清的老少爷们，见这些大兵也不凶狠，个个摆出一副忠臣的样子，跪倒在皇宫门口失声痛哭，哭起来比死了自己的亲生爹娘还要痛苦，更过分的是有些人居然还像模像样的要自杀，要为主子尽忠。37团士兵本来还上去劝下，后来看得多了，也就随便他们去了。

　　到了第2天下午，4旅的先头营也赶到了北京，冯旭东的人手这才充足了一点。但同样是在第2天下午，冯旭东接到一封由南京发出的奇怪的电报，这封总参谋部拍来的电报，命令冯旭东接到电报后立刻挑选100名25岁以下，有文化，体格健壮的士兵，即日起程，赶往南京，至帝国航空部报到，具体工作由航空部部长冯如安排，而37团则由王亚樵暂时接替指挥。

　　这封电报让冯旭东丈二和尚摸不着头脑，眼看着就要生擒慈禧了，却又要把自己调到航空部去做什么，自己又不懂那些复杂的机器。但军令如山倒，冯旭东虽然千般不情愿，还是在第一时间执行了命令。

　　他去后不到两天，2师主力和4旅都相继开进了北京，至此，北京这座千古名城终于纳入了中华帝国的版图。

　　2师长柳波成始终没有下达攻击紫禁城的命令，而是几次派出了代表要求谈判，但都被慈禧拒绝了。师长的举动也让2师的官兵迷惑不解，4旅旅长秋成最是性急，实在忍不住的他终于向师长提出了自己的疑问：

　　“师长，就这地方你交给我们4旅，半个小时内，我给你拿下来！”

　　柳波成淡淡地道：“我可以把任务交给你，但你必须答应我一件事。”

　　听到任务给了自己，秋成立刻兴奋了起来：“没有问题，师长要我做什么，我都照做！”

　　柳波成注视着面前巍峨矗立的紫禁城说道：“你拿下紫禁城的同时，你不许损坏里面的一草一木，一砖一瓦，你可以做到吗？”

　　秋成张了张嘴，终究还是没有说出话来，师长这条件也太苛刻了，打仗死人都不能避免，不碰坏东西又怎么能够保证？

　　“秋成啊，”柳波成的话里带着很深的感情：“要打下这里实在是太容易了，放上几门大炮一分钟就能把城门炸开个大洞，可是这是我们民族的瑰宝啊！为了建造它经历了多少代的君王，死了多少的民夫，花了多少的银子？里面的每样东西都是无价之宝，我们是要建立一个强大的中国，而不是毁灭，这样的责任，谁也担当不起！”

　　秋成似乎有点懂了：“师座，咱们总不能围而不打啊，慈禧那个老妖婆冥顽不灵，咱们派出去的几批代表可都给她赶出来了。”

　　“发电报给南京，让元首来处理吧。”柳波成说道。

　　接到电报的李国勇，也很为难，毫无疑问，柳波成的做法是绝对正确的，但事情长久拖下去也不是办法，愁眉不展的他最终还是请来了杨度。

　　杨度静静地看完电报，等他抬起头来，李国勇竟然在他眼中看到了一颗晶莹的泪珠。

　　“我们赢了？”杨度握住电报的手似乎有些微微颤抖。

　　“我们赢了！”李国勇平静地说道，但他发现自己的声音也在发抖。

　　杨度一屁股坐了下来，自言自语地道：“1898年进江苏，1903年起事，1905年北伐，现在是1906年，整整8年，8年啊！郑彪死了，英士死了，大山死了；苏州，南京，再到北京；苏州兵变，南京被围，台儿庄血战，明逸，我们终于赢了啊！”

　　已经有点语无伦次的总理，忽然呜咽着低下头哭泣了出来。

　　第一次看到杨度如此失态的李国勇，也不禁伤感起来，他不想去劝杨度，哭吧，男儿有泪不轻弹，他走到窗前，推开了窗子，看着外面的一轮红日。

　　从一个小混混，小流氓，到江苏巡抚，两江总督，再到三省军政府大元帅，中华帝国最高元首，他觉得自己就象在梦中。他最初来到这个时代，想的无非就是保命，想的就是荣华富贵，升官发财，无论如何当时的他也想不到，自己的肩膀竟会担上整个国家的重担。

　　赢了，是的，我们赢了！但这两个字却包含了多少忠诚将士的鲜血？江西血战的4师，台儿庄血战的2师，厦门血战的战斗工兵团，在这片土地上，埋下了多少优秀中华儿女的忠骨？

　　他的身边，象是又响起了那首“精忠报国”：

　　“狼烟起江山北望，龙起卷，马长嘶，剑气如霜……我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方来贺！”

　　“皙子，我们是赢了，但中国的强盛，却才刚刚迈出了第一步！”看着窗外的李国勇淡淡的，却坚强地说道。



　　第140章 杀或者放

　　李国勇深深地吸了口气，关上了窗子。

　　抬起头来的杨度，已经擦干了泪水，现在的杨度，又恢复成了那个坚忍不拔，沉着冷静的总理。是的，胜利了，但这一页即将翻过，历史前进的步伐不会等待那些沉湎在往事中的人，只会回忆者，将被历史滚滚的车轮远远地抛下。

　　“皙子，现在的问题是，怎么处理那个躲在皇宫里的老太婆。”李国勇说出了他叫杨度来的目的。

　　杨度看着他：“你的意思呢？”

　　“难啊，按照我的脾气，直接一刀杀了了事。”李国勇说出这句话，随即又自我解嘲地摇了摇头：“杀了容易，可不行啊，北京是拿下来了，进入紫禁城也是十天八天之内的事，但中国还没有完全平定。在山东，有袁世凯的几万精兵尚在顽抗，西藏，东北等等，这些地方还都不在我们的手中，忠于大清的人大有人在，杀了她，嘿嘿，只怕有人借着这个话题，拖我们前进的后腿啊。”

　　杨度若有所思地看着李国勇，元首成熟了，八年的政治生涯，让他不会再意气用事，能够从各个方面去思考了问题了：“你说的是这理，可放了也更加不成，随便把她安放到哪，兴许她都能兴风作浪，别小看了慈禧的能量，这个女人还是很有手段的。”

　　杀也不能杀，放也不能放，李国勇头又大了，北伐前他可根本没有考虑过这个问题，现在胜利来得如此之快，慈禧和光绪的安置就成了迫在眉睫的事了。现在是1906年，历史上的慈禧死于1908年，那一年光绪也死了，都是光绪是被慈禧给毒死的，也不知是真是假。

　　毒死的？李国勇的脑子里忽然闪过了一个主意，他看了眼杨度，嘴角掠过了一丝笑意，这主意可不能让正直的总理知道。

　　“我们不如把他们安顿到南京来，也方便看管，估计也闹腾不出什么乱子来。”杨度还在为这事费尽心机。

　　李国勇顺着他的话说道：“也好，这办法不错，皙子，你把手上的工作放一放，去趟北京，代表政府和他谈判，有些事是武力解决不了的。”

　　杨度点了点头。

　　李国勇交代道：“几个原则一定要把握好，一是清帝必须退位，咱们现在在这种局面下依然愿意和他们谈判，已经保持着很大的克制了，别到时候惹急了我，派兵硬打进去，那可就没有他们说话的份了；二是慈禧和光绪必须离开皇宫，迁移到南京，那些个什么宫女太监就不必跟真来了，我这可没那么多钱养着他们；三是皇宫内的任何一样东西都不允许带出来，那可全是国家的财产，不是他们个人的。至于来到南京以后的开支，将由政府来承担，给一面提个醒，别再指望过往日那种奢华的日子了。”

　　“那么皇亲国戚们呢？”杨度提醒他道：“这些人没个一万也有八千，老老少少，男男女女的，总也得找个地方安置他们吧？”

　　“他们那群人？”李国勇皱起了眉头：“爱干嘛干嘛去，老子不抄光他们的家，已经很给他们面子了。一个个有手有脚的，真当自己是天生的富贵命？你告诉他们，别指望着政府还会养活他们，都和普通老百姓一样，该砸办就砸办，在我的一亩三分地上，就得遵循我的章程。皙子，你这么一说倒也提醒我了，等下我去找下老丈人，派批人去北京，查查这些人的家产究竟有多少，这税给得给我交上来，他妈的，这两年打仗打得老子都快穷得卖裤子了！”

　　杨度笑了，李国勇的这些粗话只怕也只会当真他的面说了。

　　李国勇来回走了几步，在杨度面前停了下来：“皙子，大体上我的意见就这些了，其它的事由你全权负责，也不必和我说了。你准备下，尽快启程，那些当兵的在北京没事做带久了，不定会闹出什么动静来，北京可是历史名城，别给我磕着碰着了，这罪名老子担当不起，我就安排两个警卫连送你去。”

　　“恩，”杨度站了起来：“我今天就动身，你也要尽快调派去北京赴任的各级官员。”

　　送走了杨度，李国勇在屋子里转了几圈，顺手拿起一枝烟点着，深深地吸了一口，他的思路转到了未来的道路该怎么走。

　　大半个中国已在掌握之中，其它地方的收复也是早晚的事，他看着挂在墙上的地图有些发呆，还有那么多租界，那么多被割让出去的土地，什么时候才能重新回归中国的怀抱？

　　香港、澳门、台湾……还有，满洲！

　　李国勇的手指落在了满洲的位置上。

　　一小时后，杜跃生被紧急召见到了元首府。

　　在李国勇身边，杜跃生始终是个特殊的人物，这个年青人，平日里就象个幽灵不见人影，但无论什么时候，只要元首需要见他，他总能在第一时间出现。

　　站在那的杜跃生，穿着一件长袍马褂，嘴角稀稀拉拉的长了点胡渣，眼睛透明得象一泓清泉，似乎没有任何的秘密可言，但仔细看去，却又能发现这泓清泉里隐藏了太多的神秘。李国勇看着这永远生活在阴暗里的年青人，越看越觉得他象一个人：

　　陈其美！

　　英士啊，你在天上，看到了吗，我们曾经共同为之奋斗的事业，就要成功了。

　　领袖不说话，杜跃生也一言不发，这已成了他的习惯，多带耳少用嘴。

　　“跃生，我有点事交给你去做，不过这几样事很困难，弄不好就要掉脑袋的，在我说之前，我希望你好好考虑清楚。”李国勇慢慢地说道。

　　“不用考虑了，领袖，请说吧。”杜跃生平静地说道。

　　李国勇又点着了一根烟，他发现自己最近烟瘾越来越大了：“过几天，慈禧和光绪会到南京来，从北京到南京的路很远啊，战争又还没有结束，谁知道会发生什么事情。”

　　杜跃生立刻明白了，有些事是不能让领袖亲口说出来的，需要自己去领悟。

　　“慈禧这个女人，年纪大了，一路奔波，保不准会出点什么事。”李国勇吐出了一口烟：“不过我不希望给那些满清的遗老遗少落下什么话柄，是帝国政府怎么怎么的，明白了吗？”

　　杜跃生默默地点了点头：“那么光绪呢？”

　　“光绪今年才三十几岁吧？”李国勇想了下：“这个人还年青，要尽量保证他的安全，别给我弄出什么事来，留着他还有用，这事你瞧着办，不用向我汇报。另外，还有个重任我要交给你，这事太大，也太复杂，你得给我认真办好了。”



　　第141章 元首的计划

　　领袖说话的语气，让杜跃生感到了沉重的压力。

　　“想办法和日本人联系上。”李国勇示意让杜跃生关上了门：“北京传来的情报，日本公使芳泽谦吉也被困在了皇宫，我特意让柳波成不要放他走，你即刻去北京，把他救出来，和他搞好关系，我会让柳波成协助你的。”

　　杜跃生有些糊涂，素来敌视日本人的领袖，今天怎么突然改变了态度。

　　李国勇不理会杜跃生惊讶的眼光：“满清方面如果我没有记错的话，应该有个醇亲王，就是光绪的那个弟弟载沣，你们他一家子救出北京；身份我也给你安排好了，董福祥甘军的标统，忠于大清，董福祥的部队被打败后，你召集残兵潜伏于北京，矢志为甘军报仇，为大清效命。”

　　越听越糊涂的杜跃生问道：“救出北京以后呢？”

　　“通过日本人，送到满洲去，如果一起都按照历史轨道行走的话，日本人肯定会扶持另一个大清国出来，到那时，嘿嘿……”李国勇所说的历史轨道，当然是在他那个时代曾经发生过的事情。

　　杜跃生似乎明白了：“领袖是在为日后收复满洲而预先准备借口？”

　　有点不满地看了部下一眼，李国勇说道：“满洲本来就是我们的，要收复它还要找什么借口？唔，满洲这个名字听了实在别扭，以后叫它东北吧，不过打仗嘛，总不能莫名其妙地就开打了吧。”

　　这时的杜跃生，心里只有对领袖的尊敬和崇拜，任何一个矢志要收复国土，维护国家主权完整的人，不管他什么方式做事，光明正大也好，卑鄙无耻也罢，都是值得他为之效死命的。这一刻的杜跃生，除了感到肩膀上责任的重大以外，更有一种为国尽力的光荣。

　　“领袖放心，跃生拼尽全力也要完成领袖交给的任务！”杜跃生坚定地道。

　　“还是那句老话，你们是一群生活在黑暗里的无名英雄，也许一生都见不到阳光。”拍了拍部下的肩膀，李国勇有些动情地说道：“任务失败了，帝国将不会承认你们的存在，不会承认这事和帝国有任何的牵连；而一旦成功了，你们也得不到政府的任何奖赏，你们将永远默默无闻。或许在几十年以后，你们的事迹会让人知道，会被所有的人广为传诵，但不是现在，绝对不是，这一点我希望你能够明白！”

　　杜跃生笑了笑，笑得是那样的自豪。

　　李国勇读懂了他的笑，这是为民族献身的笑，这是对自己光荣使命骄傲的笑。在帝国一步步走向强盛的背后，又有多少这样的笑容呢？

　　北京城这时已经乱成了一锅粥，2师官兵的宽容谅解，让那些依然忠于满清的人一天比一天放肆，皇宫外每天都有人不停的要求进宫参见皇上和太后，甚至几次出现了冲击皇宫外2师士兵防线的情况，气得秋成一连抓了几个带头闹事的人这才控制住了局面。

　　而皇宫内，似乎也看出了2师在等待着什么，并不愿意强攻。趁着外面混乱的时候，几次组织了突围，好在柳波成防范严密，才将他们的企图打了回去。

　　柳波成忧心的倒不是这个，而是同样被困在皇宫内的日本公使芳泽谦吉。得到元首指示的他，顶着英法几国公使的压力，就是不放人，理由也很简单，在事情没有弄清楚的情况下，他没有得到任何放行的命令。对他无可奈何的英法公使，只能催促在南京的领事直接与中华帝国元首李国勇交涉。

　　还好没有过多少时候，接到特殊任务的杜跃生到了，在柳波成地协助下，轻而易举的从皇宫里救出了芳泽谦吉，在这一刻起，命名为“流沙行动”的连环计划开始了。

　　整个北京城里，日子最难过的只怕还是德亲王奕仁，每天门口都聚集着几十个人大骂他是“奸臣”，“叛逆”，门口被人泼上粪水的事几乎天天发生。曾经风光无限的他，弄得现在根本不敢出门，天天缩在家里生怕遇到什么刺杀，在再三要求下，柳波成才调来了一个班的士兵保卫他的住处，这才让他的日子稍稍过得舒心了点。

　　没几天，日夜兼程的杨度终于到了北京，包括柳波成，王亚樵在内的所有人都松了口气，打仗搞特务行，谈判的事还是交给总理吧，有总理在，没有什么事是处理不掉的。

　　为了让谈判能够顺利进行，杨度特意带上了裕庚一家，这一路上，杨度也终于有机会能和德龄公主单独相处了。但此时的他们，一个是功劳最大的开国元勋，一个是亡国公主，身份上的悬殊，立场上的对立，反而让两个有情人一路上无话可说。

　　裕庚的心情更加复杂，大清是真的要亡了，自己该怎么办？他和儿子都参加了“重光计划”，凭着无孔不入的情报组织，李国勇肯定知道，只怕这还是看在两个女儿的份上才放过了他们。现在将女儿嫁给敌人的总理和部长，肯定能让自己脱离困境，继续享受荣华富贵，但为大清尽忠了一辈子，怎么临老竟甘心背个“叛徒”的骂名呢？

　　还不算是太完善的汽车一路颠簸着进了北京，京城的老少爷们显然对不用马拉也能自己上路跑的钢铁怪物充满了好奇，不停地指指点点，对站在车厢两侧的士兵也是评头论足。

　　一进北京城内，一大群留着大辫子，穿着满清官员官服的人挡住了车队前进的道路，有人的失声痛哭，有的人破口大骂，骂什么的都有。

　　“杨度，你这个不忠不孝，无君无父的逆贼！”

　　“杨皙子，要想抓皇上和老佛爷，除非从我的身上碾过去！”

　　“杨度，你和李国勇阴谋忤逆，必不得好死啊！”

　　……

　　杨度眉头皱了起来，都什么时候了，这些人还是如此的愚昧，满人倒也算了，偏偏让他看到了很多汉人官员，难道满族几百年的统治，真的磨平了他们身上的汉人标志，让他们甘愿永远做一个“奴才”？

　　不过有些事也是无奈的，当年清兵入关，转战烧杀了整整三十七年，三十多年中，中国人口从明天启三年的5165万锐减至顺治十七年的1900万，人口净减三分之二，何等触目惊心的数字。整个中国被清兵杀的“县无完村，村无完家，家无完人，人无完妇”，中国有思想敢于反抗的忠勇之士几乎被屠杀干净，留下的大抵都是些贪生怕死，甘愿归顺清廷的“奴才”。



　　第142章 清帝退位（一）

　　叹息着摇了摇头，杨度对这样的人也只能以苦笑对之。

　　不一会，有个六十多岁的老官员，看穿戴品级还不低，大声叫着：“自古君忧臣劳，君辱臣死，今皇上太后蒙难，臣只有一死以报天恩！”说着竟然一头撞向了汽车，不过也不知是力道太轻还是什么原因，只弄了个血流满面，没有死成。

　　这变故，让人群里一片惊呼，有些心怀诡异的人趁机大叫：“叛军杀人啦，叛军杀人啦，叛军把刑大人给杀啦！”叫声让外圈不明真相的人也跟着鼓噪一起，一时场面骚动不已。

　　看着渐渐围上来的人群，警卫连如临大敌，拔出手枪。还好这时柳波成带着士兵赶了过来，在寒光闪闪的刺刀驱逐下，人群让开了一条道来。

　　柳波成看了眼地上那个满面是血的官员，厌恶地说了声：“拉走。”然后寒着脸对人群说道：“撞汽车死不了，还有谁想为大清效忠的，往我的刺刀上撞！”

　　也许是士兵让人心里发毛的刺刀，也许是柳波成军人的威严，刚才还在叫喊着的人群一下子沉默了下来。

　　“引着总理的车子出去。”扔下了这句话，柳波成钻进了杨度的车里。

　　“波成啊，现在北京的局势怎么如此混乱？”杨度对年轻的师长说道。

　　柳波成苦笑着点了点头：“是啊，现在北京到处都是煽风点火的人，您还没有看到皇宫门口那才叫一个乱，我又没有接到命令，也不敢把他们怎么样。”

　　杨度铁青着脸说道：“北京的情况非常复杂，一个弄不好就要出乱子，要让士兵们提高点警惕，必要的时候，可以抓几个带头闹事的，杀杀他们的威风，别把我们有限度的容忍，当成无限度的软弱！”

　　带裕庚来北京是个很明智的决定，当侍卫把他要求觐见的消息传入宫后，没多少时候，就传来了太后召见裕庚一家子的消息。

　　进入皇宫的裕庚闻到了浓重的血腥味，地上到处都是没有来得及擦去的血迹，侍卫们一个个如临大敌，宫女太监们脸上凄凄惶惶，一副大难临头的表情，这时的皇宫哪里还有半分皇家的威严。

　　到了慈禧最喜欢住的储秀宫，裕庚终于见到了多年不曾见到的慈禧。慈禧脸上没有半点血色，平日的雍容华贵不知去向，身上穿着一件不知道哪找来的平民衣服，远远看去可根本不象大清的太皇太后，倒象足了一个乡下的农妇。

　　裕庚跪倒在地上嚎啕大哭：“奴才裕庚出使法兰西归来，不幸于上海被扣，经年不得朝见太后皇上，累主子蒙难，奴才万死不能辞其咎！”

　　慈禧疲惫地挥了挥手：“起来吧，这不能怪你，大清几十万军队都挡不住李贼，你一个人又能起多大作用，坐下说话吧。”

　　裕庚连连磕头：“奴才不敢在主子面前落座。”

　　“大清都要没了，哪还来的这么多规矩。”慈禧说着看到了虽然跪在地上，但眼睛却好奇地东张西望的德龄两姐妹：“这是德龄和容龄吧，都长这么大了，来，坐到我身边来。”

　　德龄两姐妹可没父亲那么多的规矩，开开心心的坐到了慈禧的身边，叫了声“老佛爷”。

　　勉强笑了一下，慈禧说道：“可惜现在我也没什么可以赏给你们的，这两丫头多招人喜欢啊。裕庚，起来说话，今儿个是李国勇派你来劝降的吧？”

　　刚站起来的裕庚马上又跪倒在了地上，捣头如蒜：“奴才不敢，奴才不敢。反贼总理杨度现在宫门外侯旨，求见皇上和老佛爷，要求谈判，故命奴才通报，奴才死罪，死罪！”

　　“我不要什么劳什子谈判，让他们有本事冲进来砍了我和皇上的脑袋好了！”色厉内茬的慈禧大声叫道：“大清有的是有血性的好汉子，我就不信他李国勇能杀得干净，大清的列祖列宗与我同在！”

　　慈禧的叫嚣，倒让屋内一下子安静了下来。裕庚跪在地上手足无措，倒是站在慈禧后面的李莲英轻轻发出了一声叹息。老佛爷其实怕死怕得要命，要不然也不会一而再，再而三的跑出北京了，八国联军时如此，听到反贼即将进入北京时也是如此，只是坐习惯了中国第一有权有势位置的她，怎么也放不下这个面子罢了。

　　稍微有点理智的人都能看出，叛军要想冲进皇宫不费吹灰之力，就皇宫里那点力量要想阻挡，无异于螳臂当车，人家在这种情况下都肯谈判，也算是给足面子了，老佛爷怎么就看不到这点呢？

　　“老佛爷，我说句话您可别生气。”德龄公主打破了屋内沉闷的气氛：“现在皇宫外只怕有好几万的士兵，他们想要进来实在太容易了，之所以还要谈判，只是不想破坏紫禁城而已。杨度总理在来的路上也说了，外国人在咱们的国土上有过一次火烧圆明园了，咱中国人自己可不能再破坏自己的宝贝了。”

　　“放肆，这样和老佛爷说话那是死罪！”裕庚连连向女儿使眼色，又对慈禧说道：“小女在国外呆习惯了，不知皇家礼数，冒犯了太后，奴才甘愿受罚。”

　　慈禧挥挥手制止了他：“算了，这丫头只怕说的都是大实话，咱也不惜自欺欺人了，这大清的江山算是完了。裕庚，杨度让你带来了什么条件？”

　　见德龄的话居然让慈禧松了口，裕庚说道：“杨度要求皇上退位，搬出紫禁城，下令大清各处放弃抵抗，归顺中华帝国，而给出的条件是帝国政府将确保皇室成员的生命财产安全。”

　　才把眼睛微微闭上的慈禧又睁开了眼睛：“杨度真能保证我们母子的生命？他的话能代表李贼国勇？”

　　“杨度此人虽然谋逆仵上，但依奴才观此人，还算是个守信君子，况且此人在逆贼处分量极重，许多事李国勇都尚要与此人商议着才能去办。”裕庚小心翼翼地说道。

　　慈禧又闭上了眼睛，整个储秀宫内鸦雀无声，都在默默注视着这个一句话就能决定他们命运的西太后，而身旁的光绪却拼了命嘴里塞进吃的东西，仿佛眼前的一切和他毫无关系。

　　边上的法式落地大在虹“滴答滴答”地走着，平日里听起来和谐悦耳的声音此时让人听着心里发慌。

　　终于，慈禧张开了眼睛，扫了一遍屋子里各怀心思的众人，说道：“李莲英，给我更衣，咱不能堕了大清的威风。”又叹息着对裕庚说道：“裕庚，帮我宣杨度觐见吧。”



　　第143章 清帝退位（二）

　　当杨度迈着从容的步子走进紫禁城的时候，皇宫里的所有人都在好奇地打量着这个中华帝国的二号领导者，中国政治舞台上的风云人物。在民间被传为“智多星下凡，诸葛孔明转世”的他，三十岁左右的年纪，身材单薄，脸上带着自信的微笑，虽然看起来也和普通人没什么区别，但却总让皇宫里的人感到了一种神秘。

　　都传说这个叫杨度的帝国总理，一年里只睡一次觉，一觉要睡三天三夜不醒；他前知五百年，后知五百年，手中的一枝笔是玉皇大帝亲自给他的，在纸上画什么什么就能变成真的，要不然李国勇哪来的那么多新鲜的玩意和几十万的军队？

　　在众人尊敬，甚至有点畏惧的目光中，杨度向他们报以微笑。

　　储秀宫内，慈禧也看到了大清的第二号大敌，她可不信那些民间广为流传的故事，但她的眼中也流露出了疑惑，这个年轻人看起来也没有什么特别的，怎么就能够伙同着李国勇把大清几百年的基业给推翻了？

　　杨度也同样注视着慈禧，他是第一次见到这个中国最有权势的女人。这个给中国带来不尽灾难，给中国带来无数丧权辱国条约的女人，此时穿戴整齐，努力想要保持住她最后的威严。而她身边的光绪，却更象一个别人甚至懒得多看一眼的可怜虫。

　　“大胆，见了皇上、太后还不下跪！”李莲英尖声尖气地叫道。

　　裕庚皱了皱眉头，这个太监总管也太不识趣了，人家现在是什么身份？是胜利者！你又是什么身份？是别人一句话就可以决定你生死的失败者！

　　杨度不卑不亢地说道：“我是中华帝国的总理，是本次谈判的全权代表，我遵循的是帝国的宪法，而不是你们所谓的规矩。”

　　李莲英被这话冲得满脸通红，可又不敢发作，可怜巴巴的眼神投向了慈禧。他的主子慈禧微微叹了口气：“李莲英，给杨先生看座。”

　　心不甘情不愿的李莲英忍气给杨度搬来了一把椅子，杨度微笑着坐了下来。

　　“杨先生，你们的条件裕庚已经和我说了。”慈禧说道：“要皇上退位，只怕条件太苛刻了，毕竟大清还有那么多臣民愿意为大清效命，只怕激怒了他们也不是太好。依我之见，我们带着所有满人退出关内，从此后决不进关，你看怎么样？”

　　“不行！”杨度毫无商量余地：“这一条是一定要执行的，没有任何可以商量的地方，如果清帝不退位，我们只能以武力的手段解决。我希望你们能够清醒地看到，我们想要动用武力达到我们的要求，是件很容易的事，能够谈判，我们已经保持了很大地克制！”

　　自从掌握中国政权以来，还是第一次被中国人当面斥责的慈禧，脸色大变，不过终究还是忍了下来，本来她对这个要求也没有抱什么太大的希望。

　　“退就退吧，这皇帝当着我本就觉着没什么意思。”一边的光绪小声嘀咕了句。

　　慈禧狠狠的盯了一眼光绪，这个儿子也太不给自己面子了，她忍了忍怒气说道：“那么杨先生，退位的问题我们可以考虑，但是，我们要求退位后政府必须给我们与以前一样的皇室待遇。做为回报，我将要求各地的大清军队放弃抵抗。”

　　杨度笑了：“我可以告诉你们，在中华帝国，包括我，包括帝国最高元首在内的每一个人，都要依法纳税，没有任何特权，所以我们不可能再给你们什么皇室待遇，我们只能按照比普通人略高的待遇来安置你们。至于大清的军队，我帝国数十万雄师席卷中国，全国地统一指日可待，由你下令他们放弃抵抗那是最好，中国人打中国人毕竟不是什么光彩的事。但是，我们不怕战争，一旦谈判失败，凡是顽抗的军队，我们都必将其消灭之！”

　　他强硬的态度，让慈禧面色铁青，保持优厚的皇室生活，已经是她的底线了。她已经老了，不会再有什么作为了，既然权利无法夺回，那么继续过奢华的生活就成了她唯一的选择，但没有想到的是杨度连这一条也拒绝了。

　　杨度说道：“我们的要求，清帝必须立刻退位，可以带着少量的家属搬到南京居住，政府将承担你们的一切有限度的日常开支，宫里的太监宫女必须遣散，将由政府安排他们的生活。而你们的生命安全，我代表政府郑重承诺，我们将对此负责到底，这就是我们的谈判基础，不容更改！”

　　慈禧被杨度的话气得双手发抖，什么话也说不出来。

　　裕庚打着圆场道：“杨先生，双方都有分歧，你看是不是能再商量下？”

　　摇了摇头，杨度斩钉截铁地道：“裕庚先生，外面军队的情绪你也看到了，都囔着要冲进来，我们不是没有这个能力，而是不愿意损毁属于中国的财产。但什么事情都是有限度的，我现在代表帝国政府，代表军队给你们下最后通牒，24小时内无法满足我们的谈判要求，我们将不得不以武力解决，到那时，我们给你们一切允诺都将作废！”

　　“太狂妄了，太嚣张了。”慈禧指着杨度破口大骂：“谁给你的权利，谁给你胆子对我这么赤裸裸的说话，这么赤裸裸的要挟！”

　　“千千万中国人给我的这个权利，给我的这个胆子！”杨度站起了身，平静地说道：“满清统治了中国太长的时间，也给中国带来了太多的苦难，现在这一切都该结束了。24小时，24小时后，我们将攻击皇宫！”

　　说完他看了一眼德龄公主，静静的走了出去。

　　在以后英国公使寄给国内报纸的稿件上，以“微笑着的杨度”这么写道：

　　“当我在外面，看到年轻的中华帝国总理杨度微笑着从皇宫中走出，我虽然不知道他和统治了中国近半个世纪的实际掌权人慈禧谈了些什么，但我可以确定的是，在中国一个时代即将结束，而另一个崭新的时代就要到来。

　　皇宫外到处都是士兵们向帝国致敬的呼声，从士兵们狂热的叫声里，我感觉到了他们对大清帝国被推翻由衷的喜悦，感觉到了他们对新生的中国帝国发自内心的崇拜。是的，我在中国很多年了，对这个国家，对清朝还是有一些感情的，但今天我却从杨度总理的微笑中读懂了一些什么，腐朽的大清朝已经失尽了民心，无可避免的将走向穷途末路，在中国历史舞台上并不光彩地谢幕。”



　　第144章 清帝退位（三）

　　公元1906年2月18日清晨，全中国的大部分人才从睡梦中醒来，他们和往常一样，为了新的一天而忙碌着，但他们并不知道，这一天的清晨，一件即将震动全国，震动全世界的大事就要发生了。

　　“前因南京起义，各省响应，九夏沸腾，生灵涂炭，经年以来，南北睽隔，彼此相持，商辍于涂，士露于野。徒以国体一日不决，故民生一日不安。今全国人民心理，多倾向中华帝国，南中各省，既倡议于前，北方诸将，亦主张于后，人心所向，天命可知。予亦何忍以一姓之尊荣，拂兆民之好恶。是用外观大势，内审舆情，特率皇帝将统治权交于中华帝国，近慰海内厌乱望治之心，远协古圣天下为公之义。李国勇天所归，当兹新陈代谢之际，宜有南北统一之方，今。总期人民安堵，海宇安宁，仍合满汉蒙回藏五族完全领土为一大中华民国，予与皇帝得以退处宽闲，优游岁月，长受国民之优礼，亲见郅治之告成，岂不懿欤。”（注：该文为清帝退位原文略做修改。）

　　这是光绪的退位诏书，而随着这份诏书，统治中国长达263年的满清历史结束了。从努尔哈赤建立后金，到顺治入关，到所谓的“康乾盛世”，再到维新变法，八国联军之乱，中国象做了263年的梦，当一梦醒来，却发现曾经的泱泱大国已经被世界强国远远地抛在了身后。

　　现在梦醒了，在列强虎视眈眈地目光下，在侵略者闪动着寒光的刺刀下，在中华帝国觉醒的大声呐喊下，中国就象一只沉睡了许多年的雄师，发出了第一声咆哮。

　　当杨度拿着这份退位诏书，心情复杂地走出紫禁城时，发现士兵们在柳波成的带领下，正整齐肃穆的排成两行，用最尊敬的目光看着他们的总理。

　　“全体，举枪！”柳波成大声命令道。

　　士兵们齐刷刷举起了手中的枪，威武挺拔的身姿，象忠诚无畏的战神，护卫着帝国总理，护卫着新生的中华帝国。

　　杨度一步步走来，他带着泪，微笑着看着这些可爱的士兵们，当他走到柳波成的面前，却惊奇地发现年轻的师长眼中也闪动着晶莹剔透的泪光。两个人就这么注视着，好久好久，杨度说道：“给元首发报。”

　　同样是在2月18日早晨的元首府外，赶着来上班的元首府工作人员，惊讶地看到元首府外站满了穿着黑色制服的党卫军，一个个站得笔挺，脸上虽然严肃却掩盖不了兴奋的神色。而帝国的元首也换上了平日难得一穿的大元帅服站在门口，元首的脸上没有任何的表情，眼睛里却闪烁着深沉。

　　元首府外的人越来越多，有好些路过的市民也嗅出了这么不同于往日的气氛，纷纷停住了赶路的脚步，想看一看究竟发生了什么事情，不一会，元首府外就围满了密密麻麻的人群。

　　“就在不久前，我接到了总理从北京拍来的电报，只有十个字，很短。”李国勇挥了挥手里的电报，他的声音虽然低沉，但让大家感到了一种巨大的幸福即将来临的感觉。

　　象是用尽了全身的力气，李国勇一个字一个字念出了电报上的内容：

　　“清帝退位，中华帝国万岁！”

　　十个字清清楚楚地传到了每个人的耳中，先是一愣，接着人群就爆发出了巨大的欢呼。“中华帝国万岁”，“元首万岁”的呼声不绝于耳，整个元首府一瞬间就成为了欢乐的海洋。无数的人呼喊着，跳跃着，尽情发泄着自己胸中的快乐。

　　每个人都知道这一天终将会到来，但谁也没有想到幸福来临得竟然如此迅速而突然。

　　李国勇看着欢乐的人群，心潮起伏，对身边的陶自强说道：“自强，想到过这一天吗？”

　　“想到过，我也毫不怀疑这一天一定会到来！”一向不轻易流露感情的陶自强这时也显得非常激动，但却没有一点犹豫坚定地说道：“有着领袖的领导，什么样的奇迹都会发生。”

　　部下这句略带恭维的话让李国勇笑了：“清帝是退位了，不过事情还是很多的，北京局势不稳，甘愿为满清卖命到底的人也不在少数。自强，选派人手去北京，协助总理处理好北京的事情，必要的时候，手段要狠，不要有顾忌。”

　　有人欢喜自然有人愁，北京醇亲王府。

　　王府里的人一个个如同末日来临，惶惶然不可终日。大清就这么没有了，他们的主心骨老佛爷慈禧也被扣押着，怎么办，怎么办？虽然现在那些当兵的还算规矩，可没准哪天就会翻脸，北京的城门也被看守得严严实实的，想跑都没有个地方跑。

　　醇亲王载沣毕竟经历过大风大浪，还算是镇静，不过也烦躁不安的在家中客厅里走来走去，忽尔坐下，忽尔站起。客厅里还坐着两个人，一个二十岁才出头的年青人和一个四十来岁的中年，正平静地看着醇亲王载沣。

　　中年人叫郑来福，是老甘军董福祥手下的标统，那个年青人叫杜卫，是郑来福的亲戚，也在甘军干过。这两人的来头可不小，是由日本公使芳泽谦吉派来和醇亲王联络的。

　　“王爷，您这么转来转去也没有用，皇上退位那是无可挽回的了，您还是想听听我们的计划吧。”年青人杜卫说道。

　　鼻子里“哼”了一声，醇亲王显得对杜卫的态度很是不满，这些个奴才，要是大清国还在的话，借他们个胆子也不敢对王爷这么说话，可现在这两个奴才还真得罪不起，能不能逃出北京的希望都在他们身上了。

　　杜卫倒没有计较载沣的态度：“王爷，我们准备先把你们悄悄护送到日本使馆，等北京的风声没有那么紧了，再把你们送到满洲。满洲可是日本人的地盘，给他李国勇十个胆子，他也不敢去那。只要能到满洲，咱们卧薪尝胆，再借着日本人的力量，这大清国没准就能在王爷您的手中重新建立起来。”

　　他的话让载沣怦然心动，复国的希望一下子出现在了眼前。老佛爷和皇上那是铁定要送去南京的了，到时候满洲最大的王爷可就是自己了。皇帝的梦人人都会做，可现在看来这个梦还真有可能在自己身上实现。皇帝，中兴大清，载沣仿佛看到了一条金光闪闪的大道已经出现在了面前。

　　“那皇上和老佛爷怎么办？”载沣犹犹豫豫地问道。



　　第145章 慈禧之死

　　“王爷您怎么这么糊涂啊！”象是看穿了醇亲王的心思，杜卫说道：“别说我们现在没有力量救出皇上和太后，就算能够救出来，将来到了满洲，这大清复国的重任可就轮不到您了。”

　　这话象打中了载沣的命门，他默然点了点头，不再言语。杜卫虽然年轻，可见识不凡，让载沣逐渐对他充满了信心，不管怎么样，先逃出去再说，至于未来的皇上，自己也姓爱新觉罗，就算当上了也不怕别人说三道四。

　　出了醇亲王府，杜卫的一张笑脸马上就变了，他用命令下属的口气对郑来福说道：“通知领袖，流沙行动顺利开始，请请求领袖命令党卫军全力配合我们即将展开的‘精卫计划’。”

　　“是的，我马上去办。”说到这郑来福的脸上露出了一丝不忍：“精卫计划是不能改动一下，这样子对待行动人员，我总觉得有些残忍，于心不忍啊。”

　　杜卫表情严肃地说道：“对于我们来将，没有什么残忍的事，不光是对敌人如此，对待自己也是一样的，为了帝国，没有谁是不能牺牲的。不要忘了陈其美部长为了帝国，为了领袖所付出的牺牲。你的仁慈是及其危险的，我不想再听到你说类似的话。”

　　郑来福叹了口气，不再说话。

　　光绪的退位诏书很快传遍了北京，立刻在北京引起了轩然大波，哭的喊的，抹脖子上吊的，什么样的人都有，“忠臣”简直在北京满大街都是。不少人跑到杨度暂时落脚的地方大哭大闹，心境平和点的，不断地递上请愿书，抗议信；心境浮躁的，甚至开始用砖头砸玻璃，砸门。而“不能对平民动手”这条铁的纪律，让柳波成也只能干着急。除了加派兵力保卫总理外，在战场上叱咤风云的2师师长也束手无策。

　　还好紧急派往北京的党卫军来得非常迅速，解决了柳波成的大难题。

　　以大清“忠臣”自许的人，突然发现北京街头一夜之间多了很多身穿黑色制服，蹬着黑色皮靴的人，这些人军人不象军人，可比原来的大兵凶狠得多了，整天在街上转来转去的这批人，用凶神恶煞的眼神观察着从他们身边经过的每一个人。抓人好像是他们的乐趣，凡是带头在总理门口，皇宫外闹事的人，他们根本就是一言不发，也不给任何解释，直接抓起来关进原来的刑部大牢，也不进行任何审讯，反正就那么关着。

　　在党卫军雷霆万钧的手段下，北京城一下安静了许多，“忠臣”们越来越少，那些打从帝国军队开进北京，就开始整天大清官服不离身的人，也悄悄脱下了这身行头。

　　不过这种逐渐转好的治安情况，并没有维持几天，得到太后和皇上即将被送往南京的消息，在几个满族王爷的唆使下，上千个“忠臣”再次聚集到一起，跪在皇宫门口，为他们的主子送行。

　　奇怪的是，无处不在的党卫军竟然不闻不问，而且就象是凭空消失了一样。

　　跪在皇宫门口的人一直等到了将近中午，才看到紫禁城的大门缓缓地打开，他们盼望已久的皇上和太后，在几个帝国士兵的“保护”下，走了出来。

　　平日里但凡只要出宫，总是前呼后拥，满城都要回避的皇上，太后，现在看起来何等的凄凄惨惨。

　　“太后，皇上，你们不能走啊！”

　　“老佛爷，不能去南京啊，那里是虎穴狼窝，李国勇那是要谋害您啊！”

　　……

　　看到慈禧出宫的人群，立刻象炸开了锅。哭天喊地，义愤填膺，个个恨不得能把心掏出来，让主子看看是红的是黑的。不过有很多人虽然也在哭喊，心里却后悔开了今天自己干嘛要来，瞅着这架势，太后和大清是回不来了，为了前途大计着想，是不是该考虑一下怎么才能讨好新主子了。

　　慈禧一边抹着眼泪，一边频频向人群招手，就要离开住了几十年的地方了，这辈子怕是没有机会回来了。

　　“太后，爱新觉罗的子孙不能辱没了祖先的名声，爱新觉罗家的不会投降，您自杀吧！”忽然从人群里爆发出了不和谐的声音。

　　刚才还在哭喊着的人群一下子安静了下来，回头望去，见是一个三十几岁的汉子旁若无人地站了起来，高声说道：“太后，皇上，皇家的尊严不能丢，大清的骨气不能丢，去了南京必将受到反贼的羞辱，尊严何在？颜面何在？给臣民们做个好榜样，自杀吧！”

　　突如其来的变故，让所有人一时反应不过来，慈禧羞怒地指着他道：“你是哪家的奴才，怎么敢这么放肆！”

　　那汉子没有一丝的畏惧：“我是醇亲王府上的，醇亲王让我把这个口信带给你，他是准备自杀殉国的了，太后，看您的了。”

　　“奴才，奴才！”气得浑身直哆嗦的慈禧指着那人说不出话来。

　　那汉子微笑道：“既然太后自己下不了手，那么就让奴才效劳吧！”

　　在众人还没理会出这话里意思的时候，那人从怀里掏出了枪，对着慈禧就放了两枪，精准的枪法让两发子弹全部命中了慈禧，慈禧仰面倒下。

　　慈禧死了，在每一个人愕然的目光中，光天化日下被自己的王爷派的人枪杀在皇宫门口，枪杀在她的臣民面前。

　　慈禧死了，这个统治了中国近半个世纪，在中国政治舞台上翻手为云，覆手为雨，给中华民族带来无数灾难的女人死了。

　　老佛爷死了，老佛爷死了，精神支柱瞬时崩溃的人群终于反应过来，叫嚣着，哭闹着，围着老佛爷的尸体痛哭流涕。

　　亲爸爸死了？光绪怔怔地看着倒在血泊中的慈禧，这个一手剥夺了自己做皇上的权利，一手杀害自己最心爱的女人的亲爸爸死了？

　　愤怒的人群就要扑向凶手，他们撕碎这个凶手，但他手中的枪口却让这些“忠臣”们害怕。

　　那汉子象是看出了他们的心思，依然带着微笑说道：“醇亲王，小人的任务已经完成，不能再为您效忠了，大清千秋万载！”说着他把枪口塞进了嘴中，扣响了扳机。

　　他一死，让众人突然失去了目标，不知道怎么样才好，而这时，消失很久的党卫军又冒了出来，瞪着凶狠的眼睛看着场中。

　　“走啊，去醇亲王府，为太后报仇！”不知是谁带头喊了一声，立刻所有人都涌向了醇亲王府。

　　不过到达王府的他们，除了看到丫鬟和仆人，载沣早就已逃得不知踪影了。



　　第146章 光绪（一）

　　光绪退位，慈禧被枪杀，在当时的中国大地上，震动是巨大的。象是起到了化学反应，原本还在做最后负隅顽抗的各省纷纷放下了武器，宣布效忠中华帝国。至1906年3月，中华大地上除了新疆、西藏保持沉默，山东一半尚在袁世凯控制中，东北驻扎有十余万日军外，绝大部分已经画到了中华帝国的版图上。

　　吴佩孚的4师，谷学宾的3师，接到命令停止了前进，暂时停止进入新疆和西藏，少数民族问题，在任何一个朝代都是相当敏感的。李国勇并不想动用武力，而是希望通过谈判的方式和平解决这两个地方。东北方面，帝国无论是在军事上还是政治上都没有做好万全的准备，李国勇也不想提前动它，暂时搁置一下是眼前最好的选择。而在中国地图右下角，那个被割让给日本的小岛，也是李国勇必须要收回来的土地。

　　自从帝国军队开进北京以后，大部分的事情都是靠谈判来解决的，但唯独在山东，袁世凯几次派人向帝国表达了谈判的愿望，希望有条件地服从帝国政府，也希望能以两广模式为参照，保持山东一段时候的自治，但却都被李国勇强硬地拒绝了，甚至还给前线的蔡锷下达了一个月内彻底歼灭北洋军，收复山东的死命令。

　　做为中国大陆上仅次于帝国军队的第二大武装，李国勇不想养虎为患，必须趁着它最虚弱的时候干净利落的消灭它。同时对于袁世凯此人，李国勇也向来没有任何好感。这个历史上有名的窃国大盗，对内大玩两面派，采用欺骗的方式窃取了中国的最高权利；对外则卑躬屈膝，出卖中国主权，臭名昭著的“二十一条”既是最好的例子。

　　在外交上，起码帝国目前是顺风顺水的，继德俄两国之后，美英法三大强国也迫不及待地承认了帝国政府的合法地位。摸准了列强心思的李国勇，凭着领先于这个时代的知识，李国勇在各国间游刃有余，只不过他也知道，这种亲密的关系并不会维持很久，终有一天会到双方摊牌的时候。尤其是在自己已经基本上统一了全国，将目光投向被满清出卖出去的主权，割让掉的土地的时候，矛盾和冲突将是不可避免的。

　　英国《泰晤士报》的记者阿根·泰勒曾经在中华帝国呆过两年，也多次采访过帝国元首李国勇，回国后的他发过一篇关于中国的专论，其中涉及到李国勇的内容是：

　　“年轻的帝国元首李国勇和他同样年轻的国家总让人觉得深不可测，在我和李国勇不下二十次的接触中，他似乎每天都能带给我不一样的感觉。

　　说实话，他并没有一个上流社会贵族应有的气质，这点上让我觉得非常奇怪，出身于大清帝国前首相李鸿章家中的他，理应受到过良好的教育，但他看起来却一点也显示不出这点。上帝，看在上帝的面上，你千万不要被外表的假象所迷惑，在这张脸的背后，是一个谁也摸不清他在想什么的帝国元首。

　　厦门战役时的对日强硬态度，南京间谍案的雷霆手段（这次案件好像牵扯到了帝国高级官员对李的背叛，但每个人都对这个问题讳莫如深），都让人不由自主的感到害怕。甚至于在中国皇太后慈禧遇刺的事情上，虽然当时起码有几千人可以指证是醇亲王载沣所为，但事后亲王的极力否认，让我不得不怀疑此事是不是和李有关。

　　而在对待外国问题上，李的态度更加耐人寻味。从表面上看，他应该非常乐意与西方文明国家搞好关系，几乎就是西方各国忠诚不渝的朋友；但是奇怪的是，李在某些方面，却又表现出了他是一个坚定的民族主义者。

　　为了一点点小事（我所指的是‘秋津州号’事件，在这事上，李是明显袒护着俄国人的），不惜在各方面都准备好的情况下，冒着两面受敌的危险，也没有通知大英帝国，与亚洲第一军事强国日本大打出手，谁知道他当时是怎么想的。

　　和他交往的越久，我就越弄不清楚他究竟是一个什么样的人……”

　　光绪皇帝是在很多年以后才看到英国人这篇文章的，但即将进入南京的他，也在思索的就要见面的李国勇的性格，自己真的曾经认识过这个人吗？

　　慈禧死后一身轻松的光绪，居然没有任何丧国的痛苦，内心甚至还有点隐隐感激那个天知道究竟是谁派来的刺客。至于南京之行是福是祸，他也根本就不想去关心。当年曾雄心万丈的皇帝，早已被岁月磨平了棱角，大清国的灭亡他不愿有任何的想法，他最想的是弄懂李国勇这个人。

　　曾经，他对这个侍卫寄予了莫大的期望，但最后出卖自己的也是这个人。自己最终被囚禁于瀛台，象个傀儡般的惶惶不可终日；可那个出卖主子的人去风光无限，官运亨通，甚至做到了自己过去想做却没有做到的事。难道一过很树枝砸在脑袋上，真的可以让一个原本平庸无能的人变得聪明睿智？

　　光绪这时候甚至非常欣赏李国勇，不说别的，就光在厦门一战，歼灭了两万多日本人，也算是间接帮自己报了当年惨败给日本人的大仇。

　　车子开进了南京，南京的市民们对戒备森严的车队熟视无睹，他们更关心的是自己手里正在做的活。这也让光绪很好奇，按照大清国的规矩，看到官家的车子，老百姓那是一定要跪下等车队过去了才可以起来的，怎么看来南京城里的老百姓对当官的一点也不觉得害怕？这样子官府的威严何在，威严没有了，当官的又怎么才能做事，弹压那些个刁民？

　　车子停了下来，随光绪一起回来，顺便充当他保镖的王亚樵打开了车门，光绪随后看到王亚樵迎上一个穿着黑色制服，大官模样的人笑道：“人已经带来了，一路平安无事。”

　　那个大官笑着应了声，走到光绪面前道：“我叫陶自强，以后你在南京的安全和生活起居将由我来负责，现在元首正在里面等着你。”

　　这人就叫陶自强，光绪在宫中也听说过这个被传说为恶魔的人，现在看起来，传言想必有误，他看起来也不怎么凶狠。

　　跟随陶自强走进了元首府，陶自强轻轻到地推开了一扇门，对光绪说道：“请吧。”等光绪走了进去，他又轻轻地关上了门。



　　第147章 光绪（二）

　　几年之后，光绪再次看到了那张熟悉却又变得陌生的面孔。

　　比起最后一次见面，李国勇瘦了，人也黑了些，但精神出奇的好，也许这是因为取得了全国胜利的原因吧。他的嘴唇上刮得干干净净，和中国人“身体发肤，受之父母，不得损毁”的观念大不相同。多见不见，当年的那个小侍卫，现如今的帝国元首身上多了种迫人的气势，让光绪总觉得有些不太自然。

　　“皇上，很久没有见了。”李国勇竟然按着过去的称呼叫着光绪“皇上”。

　　这时候光绪突然发现自己竟然对这个曾经出卖自己的人没有一点的怨恨，他笑了笑：“现在不该你叫我皇上，而该我叫你皇上了。”

　　李国勇也笑了，他拉着光绪坐了下来，给他端来了杯茶：“中国没有皇上了，现在没有，以后也不会再有了。不过我叫你皇上还当真叫得顺口了，现在忽然见面，我还真不知道叫你什么好了。”

　　“就叫我载湉吧。”光绪不以为意地端起了茶水喝了一口，微微皱了下眉头。

　　李国勇看出了他的心思：“这茶的确不怎么样，和皇宫里的没得比，可我也没办法，一个月就这么点招待费用，用光就拉倒，有的时候还得我自己从家里拿钱出来贴补。”

　　光绪有些惊讶地说道：“掌握着整个中国，一声令下就能让成千上万人头落地的最高掌权者，竟然在用钱上也不能自主？”

　　“我这就叫做作茧自缚。”李国勇苦笑道：“规矩是我定的，我就得带头遵守，不然上行下效，那将来可不太好收拾，也怪我们家底太薄，能省的地方就尽量省着用吧！”

　　两个人一问一答，就象两个再普通不过的朋友，在唠叨着家常。

　　光绪一边说着话，一边打量着李国勇室内的布置，说实话，这间办公室虽然整齐，光线也好，不过和自己住的皇宫里比起来，只怕一个稍微有点权势的太监住的地方都比这好上不知道多少倍。堂堂一国“皇帝”，住的地方竟然如此简朴，那么他拼死拼活打下了万里江山，又是为的什么？

　　李国勇看着光绪的表情就知道他在想些什么，他也没有解释，反正解释了光绪也未必会明白，他说道：“现在大清没了，北京我看你也一时半会回不去了，不知道你有什么打算没有？”

　　“我为阶下囚，你为胜利者，我的生死全部操纵在你的手里，何去何从你安排吧，我听天由命。”光绪淡淡地道。

　　李国勇笑了：“放心，我不会杀你的，相反，我们将来要向你请教的地方还有很多，在治理国家和其它地方我们的经验都还很不足，不光是对于你，清朝其他有才干的官员，我们也都会不遗余力地启用的！”

　　光绪不置可否地微微摇了摇头，说得漂亮而已。出生于帝王世家的他，比谁都明白其中的道理，刚打下江山为了安抚前朝的民心士子之心当然会这么说，但随着时间地推移，前朝的痕迹势必要被当权者所抹去的，比如毫无政治野心的李后主李煜，只想以诗酒来结束残生，却一样也没有被赵匡胤所放过。

　　有的时候，那些平民老百姓，真的比皇帝好啊，改朝换代了，最好给他们换个瓠子，仅此而已，而亡国皇帝，那是免不了悲惨命运的。

　　看着变得意志消沉，有点破罐子破摔的光绪，李国勇心里也叹息了声，光绪想的什么，他能猜得清清楚楚，但自己还真的不想杀他。

　　初次亲政的光绪，在对外战争中的表现还是非常坚决的，他不仅“请停颐和园工程以充军费”，在对日问题上又指出“南洋各海口均至关重要，台湾又孤悬海外，日本必为垂涎，命令各督抚预为筹备，勿稍大意。”

　　当李鸿章乞求英国领事转请英外交部派舰队赴日“勒令撤兵一节”，光绪发出旨意：“倭人肇衅，挟制朝鲜，倘致势难收束，中朝自应大张挞伐，不宜借助他邦，至异日别生枝节”。并告诫李鸿章，这种“示弱于人”的做法，易生后患。在这一点上，光绪也还是表现出了一定的民族气节。

　　1900年八国联军进攻北京前夕，光绪欲“留京以镇人心之意”，却终于被慈禧挟其逃往西安，这点也让李国勇颇为欣赏。

　　作为一个年轻的，想要有所作为君主，光绪以社稷为重，推行变法，不轻易退缩妥协，以求自保；反而在关键时刻，为了变法信念，置生死安危于度外，这已经超出了一位傀儡帝王的行为价值选择，即使从人格上看也是值得称道的。变法虽然最终以失败而告终，但却给长久封闭的中国带来了一些西方的先进思想、理论和技术。

　　他的失败在于，他虽然有雄心壮志，却没有一个王者应有的智慧，一个掌权者应有的魄力和能力，加上头上还有一个最擅于玩弄阴谋权势的女人，光绪可以说是典型的生不逢时。

　　想到这里，李国勇说道：“我说的这些，也许你现在还不相信，我可以给你时间，多在新生的帝国里看看，多转转，用不了多少时候，你就会发现，现在中国的走势正是当初你梦寐以求，却没有做到的。”

　　光绪想的却是心中的另外一个疑问：“这些时间都会证明一切的，我问你个问题，我想知道真实的答案。”

　　“问吧，我尽量把我知道的告诉你。”李国勇说道。

　　光绪直视着可以操纵他生死的李国勇：“告诉我，当时为什么要出卖我，抓捕维新党人？你以后的举动，不管从哪一方面看，都是按照维新的道路走的。”

　　李国勇笑了，想了想说道：“那时候的情况，维新变法已经注定要失败了，就算我不出卖你，不抓那些人，也一样有人会去做的；我要不那么做，也许我的结局会和你一样。我可以告诉你的是，为了中华的强大，我不在乎名誉，不在乎别人怎么骂我，我不在乎一切，阻碍中国进步的人和事，我都可以毫不犹豫的一脚踢开！”

　　象是有点懂了，又象是没有听明白，光绪仔细品味着李国勇话里的意思。

　　“其实我不杀你，不是为了什么笼络人心，而是因为你做的事，说的话。”李国勇站起来说道：“‘台割则天下人心皆去，朕何以为天下主’，就凭这句话我就永远不会杀你，维护国家主权领土完整的人，都值得我尊敬。好好的在南京看看吧，看看中国的变化，看看中国和你的大清究竟有什么样的不同，看着中国怎么走向强大的道路吧。”



　　第148章 北洋军的命运（一）

　　最后一战的气息已经很浓厚了，山东战场上到处都是忙碌的士兵，大声叫喝的军官；一门门大炮被推到了前线，一挺挺重机枪张开了黑洞洞的枪口。也许就在短短的几天之后，几万，十几万的士兵将在这里展开殊死的搏杀，决定中国前途的命运，山东的大地将再一次被血和火染红。

　　没有人怀疑帝国将取得最后的胜利，虽然双方在山东战场上的兵力相差得并不是很悬殊，但帝国军队先进的武器，高昂的士气，以及充裕的后勤保障，都在向阵地对面的北洋军宣扬着必胜的决心。

　　谈判的大门，已被李国勇彻底地关上，当年的“盟弟”李国勇让焦头烂额的袁世凯只剩下了两个路可以走：要么投降，要么抵抗到底。辛苦多少年才建立起来的北洋军，袁世凯绝不愿意把它交给任何人，何况还是敌人，毕竟这凝聚了自己几乎是毕生的心血。有的时候袁世凯也有些怨恨段祺瑞，当年都打到南京了，那么好的机会竟然平白放过，没有能够干掉李国勇，否则哪里有今天窘迫的局面？

　　还有那个吴佩孚，一点骨气也没有，为人臣，为人部下当以“忠诚”二字为先，被抓了为什么不自杀，为什么不学学敌人的2师那样杀身成仁？

　　外国人也是靠不住的，不要说翻脸比翻书还快的德国人，和李国勇打得火热，一下子就撤了走了北洋军中的全部德国军官，断绝了一切军事援助；就连美意法这三个本来和自己挺友好的国家，现在也象避瘟神一样躲着自己。这些永远把利益放在第一位的洋鬼子，分不清楚谁是朋友，谁是敌人，终有一天李国勇会和你们翻脸的，等到那一天，你们才会想起我袁世凯的好处！

　　为了激励士气，做最后的挣扎，袁世凯下令北洋军全体为慈禧带孝，还像模像样地赶制了一面面白色的大旗，上面写满了什么“为太后复仇”等等诸如此类的话，但有没有效果就不得而知了。不过部下们的忠诚袁世凯还是相信的，也一定会为自己卖命到底，毕竟自己这条船沉了，船上的人也好不到哪去。或者凭借着这个，也许能在山东战场上创造一个奇迹吧。

　　在他召开的军事会议上，部下个个脸上都有种大祸临头的表情，昔日风光八面的北洋军官们都没有往日的神采，整个大清都没有了，几万人的北洋军被围困在山东的几个城市，又能有什么作为，又能够坚持多少时候？

　　“局势的确是很恶劣，但不是完全没有希望。”袁世凯清了清嗓子，给部下打气道：“虽然现在李国勇势头很猛，但他打败的都是抽着鸦片，只知道吃花酒嫖女人的杂牌军，我北洋数万精锐，大半是老兵，不管是在训练上，还是素质上，都不是李国勇那些新兵蛋子可以比拟的，何况我还有你们这些身经百战的将军，对面那些娃娃军官，根本就无法和你们相提并论。只要坚持一下，再坚持一下，象当年在台儿庄那样歼灭敌人的一到两个师，李国勇就必定撑不住了，一定会主动谈判，那时候主动权就在我们这边了！”

　　军官们相互看了一眼，露出了苦笑，现在的叛军，可不是那时候的2师了，那些看起来嘴上毛还没有长齐的叛军高级军官，一个比一个精滑，一个比一个能打。

　　尤其是在山东的蔡锷，打起仗来坚持沉稳，从来不会急于求成，只是一点一点蚕食着北洋的力量，这才是最可怕的。本来士气高昂的北洋军，在一次次看起来微不足道的损失和失败面前，士气慢慢的就这么低弱了下去。蔡锷在山东的包围圈越收越紧，力量上的此消彼长，谁知道对北洋致命的一击什么哪一天会降临到他们的头上！

　　“诸位，诸位！”见部下一个个无精打采，袁世凯有些着急：“目前我们不要想得太多，多考虑考虑怎么固守好现有的防线，无论如何不能再丢了，否则我们将无路可退，只有死路一条！”

　　冯国璋站了起来：“大帅，您说的道理我们都懂，可北洋现在难处太大。一边是叛军不停地调兵遣将，没日没夜的往前线运送大炮；还有一点就是蔡锷推进得太凶狠，咱们各个城市的武器弹药和给养根本没有时间运出，现在有的标营连吃饭都成了问题，总不能让弟兄们饿着肚子，赤手空拳的和敌人拼命吧？”

　　此言一出，下面立刻议论纷纷，冯国璋算说出了他们的心声，建军以来从来没有为军饷发过愁的北洋军，终于实实在在的遇到了吃饭的难题。

　　袁世凯示意大家安静下来，来回走了几步，从怀里摸出了一张银票，放在了桌上：“这是我历年为官的积蓄四百万两，拿去给部队，要是还不够，袁某人还有几处房产，全部变卖了，宁可我袁世凯没有饭吃，没有地方住，也不能让士兵们饿着。”

　　这一手耍得漂亮之极，立刻让场上安静了，冯国璋拿起银票，动容地说道：“大帅，您为了兄弟们甘愿舍尽家产，国璋感激钦佩，您放心，我们就是死也不会再让叛军前进一步！”

　　其实袁世凯这么做也实在是没有了办法，北洋军的困难他是知道的，再不想办法解决，稳住军心，只怕会加速失败的命运，一旦最后的地盘也丢了，有再多的银子也只是一枕黄粱。

　　见部下被自己的举动折服，袁世凯笑了下，也看不出是得意的笑，还是穷途末路的苦笑：“华莆，告诉官兵们，只要能够再坚持三个月，局势必有变化，我已经联系到了日本人，他们将会出面联络各国公使进行调停，老官员不会不给外国人面子的。”

　　银子加上大帅的承诺，让冯国璋士气大振，他指着地图说道：“目前我们控制着济南、德州、淄博三城，根据判断，蔡锷有可能先对德州发起攻击。因此我们在德州集中了北洋一、镇和三镇的全部主力，以原有的工事和城镇为依托，节节抵抗，按照我的估计，坚守三个月是没有问题的，蔡锷想要一口吃掉我北洋，只怕还没有那么容易！”

　　冯国璋的话，让袁世凯心中升起了莫大的希望，他的确联系过日本人，日本人也答应了他的要求。虽然他们也提出了诸多苛刻的条件，但急于摆脱眼前困境的袁世凯，没有任何犹豫就全盘应承了日本人提出来的各种条件。



　　第149章 北洋军的命运（二）

　　袁世凯心中甚至有一丝幻想，只要能够保得住北洋军这个他最大的本钱，他就一定还有东山再起的机会，当年李国勇初到江苏，不也一样从一无所有直到发展出这样大的局面？

　　军事上虽然李国勇节节胜利，北洋军朝不保夕，但论起权谋的运用，大局的掌控，这个毛孩子比起自己来还差得很远。

　　“大帅，真的没有一点和平谈判的可能了？”北洋三杰之一的王士珍显然没有冯国璋那么高涨的信心，抱着最后一丝期盼问了句。

　　袁世凯看着他，慢慢说道：“死了这条心吧，眼前的状况是李国勇绝对不愿意谈判的，他一定要想办法灭了我们，北洋军自救的办法就是打败他们，实在才能够得到你想要的一切！”

　　山东战场上，帝国的2师和5师士兵正在进行着最后决战的准备，军官们心情激动而且兴奋，这可能是在中国战场上的最后一战了，再不抓住战争的尾巴建立功勋，那以后恐怕可就没什么机会了。士兵们的心情同样也充满了期望，等打完了这仗，只要自己还能够活着，那就可以回家看望老婆和孩子了。部队里吃饭不要钱，打仗更加不会有什么开销的地方，薪饷都送回了家，自己盘算着怎么也能盖间稍微像样点的房子吧。

　　听长官说，以后帝国当兵都会有个期限，不会一辈子穿军装穿到老了，只要干满了几年，就可以脱下军装回家，而且还由地方政府安排工作，这新鲜的事情叫啥名字来着，自己怎么老记不住？要说还是在帝国好啊，以前哪敢想这样的美事？

　　一队队特殊的士兵从阵地后面走过，看样子是从江苏那边增援上来的，按说每天都有援兵开拔上来，也没啥好稀奇的，但这支部队看着透着很大的不同。他们不象其他士兵那样穿着藏青色的军服，而是穿着黑色的军服，左臂和胸口都佩带着雄师标记，身上背着的武器有很多让人根本没有看到过。

　　这些人一个个左边腰间佩带着刺刀，右边腰间挂着几个圆溜溜的东西，有见多识广的士兵告诉同伴，那叫手雷，和手榴弹差不多，不过体积小了很多的手雷，威力怎么样可就不知道了。

　　这支部队凭着先进的武器，漂亮的军服让士兵们羡慕不已，可就是不知道他是从哪冒出来的。

　　山东战场总指挥蔡锷和副总指挥张孝淮也显得对这部队很重视，竟然亲自出来迎接。

　　这支部队边上开过一辆汽车，车子很快停稳，从车上跳下一个年轻威武的军官，同样穿着黑色军服，带着黑色大盖帽的他，小跑到蔡锷和张孝淮的面前，行了一个军礼：“报告总指挥，副总指挥，党卫军军刀旅旅长蔡勇奉命赶到！”

　　所谓的党卫军军刀旅是李国勇亲自组建的一支精锐部队，完全是按照特种部队的要求来编制训练的。军刀旅人数并不多，全旅官兵四千七百人，尚不到天字号师下属各旅的一半，但他们全部由老兵组成，其骨干力量就是台儿庄血战中随柳波成突围出来的士兵精挑细选而成。全旅官兵体格健壮，聪明勇敢，文化程度比较高，具有高度的献身精神和一定的作战经验。

　　他们装备轻便、先进、高效，以手枪、匕首、步枪、手榴弹等轻武器为主，他们成员虽然不多，但花费在他们身上的军费，却是任何一支同级的部队所无法比拟的。

　　军刀旅训练的严格残酷是有名的，当初初组建时从各部队挑选了一万二千名士兵，但没过多少时候，大半士兵都被淘汰，宁精不要多是他们的原则。而这支由帝国元首亲自掌握的部队，在日后也被称为“精锐中的精锐，王牌里的王牌”。

　　趁着山东决战的机会，李国勇把他的宝贝派了上去，一来帮助蔡锷一举解决山东问题，二来也想检验一下军刀旅的训练成果。

　　二十八岁的军刀旅旅长蔡勇，是当年2师幸存下来不多的军官之一，铁血军官团团员，中华进步党党员，狂热的民族主义者，坚定的元首拥护者。他信奉战争解决一切，对全旅官兵说的最多的一句话是：“只有刺刀和铁血才能够让敌人屈服！”

　　对于神秘的军刀旅和他们狂热的旅长，蔡锷是久闻大名的，而军刀旅的到来，也让蔡锷更加清晰地看出元首急于解决山东问题的决心。有迹象表明，在日本的暗中策划下，英法两国有插手中国内政的企图，而这一点，历来都是元首最不能容忍的。但现在立刻就要拒绝英法的要求，马上翻脸，就目前的情况也是不明智的，因此必须在英法日的企图暴露前解决掉北洋军。

　　蔡锷笑着和蔡勇握了下手，对张孝淮说道：“元首这次是下足本钱了，把他的心肝宝贝都派出来了，看来咱们是该动手了。”

　　张孝淮说道：“山东问题地解决刻不容缓，军刀旅的到来，或许可以让战争提前结束，避免一些不必要的伤亡！”

　　看了看周围，蔡勇压低了声音说道：“领袖让我转告两位总指挥，山东战场上要打得狠而迅速，趁着这个机会一举把北洋军从中国的历史上抹去。另外一点，领袖再三说他不想让袁世凯被列强所利用，将来站在帝国政府的对立面，所以领袖给了我另外一样特殊的任务，请两位总指挥能够配合。”

　　会意的点了点头，蔡锷说道：“我们进去说。”

　　站在巨大的军事地图前，蔡锷指点着说道：“目前在山东战场，我军各线部队接近十万，北洋军六万，无论在兵力还是火炮数量上，我军的优势都是巨大的。本来我的计划是稳扎稳打，用三到四个月的时间彻底打败北洋，光复山东，但现在既然情况有变，我的部署是定于后天，即2月27日发动总攻，5师与各预备役师攻击济南和淄博之敌，1师全力猛攻德州。”

　　张孝淮接口道：“虽然北洋也意识到了我们将重点打击德州，因此将北洋主力1镇和3镇全部布置在了那里，这次我们准备来个硬碰硬，从战术和心理上彻底打垮北洋军！”

　　蔡勇点点头：“那么我的任务是什么？”

　　“穿插进去，我将给你最大限度的作战自由。”蔡锷严肃地道：“你用什么办法我都不管，但有一条，要让敌人的屁股后面着火，让他们在前线打仗也打不安宁！”

　　“是，保证不辜负总指挥的期望！”蔡勇兴奋地道。自从2师在台儿庄全军覆没后，他连做梦都想为2师死难的兄弟们报此大仇。



　　第150章 北洋军的命运（三）

　　1906年2月27日凌晨，中国内战爆发以来最大规模，也是最后一场正规军之间的战争，在中国两支最有实力的军队间展开。山东大地被枪炮声震动，山东的天空又一次被血火染红。

　　伴随着大炮的轰鸣，成千上万的帝国士兵对着北洋的阵地发起了反复冲锋。

　　整个北洋阵地上空，炮火横飞，杀声动地，帝国优势的炮火让北洋军的死伤越来越大，而铁了心的北洋士兵，也在各级军官的督促下半步也不退让。

　　这场被称为“南北决战”的大会战，之所以被后世的军史学家反复研究，是因为帝国军队首次在战场上投入了特种兵军刀旅。

　　蔡勇将军刀旅分成了无数个小队，渗透到北洋军的后方，一时间，北洋军的后方到处都成为了战场，到处都有敌人，爆炸声无处不在，枪声在哪都能听到。暗杀，爆破几乎每分钟、每秒钟都会发生，就连各标各营的指挥部也时常遭到袭击。

　　仅战争开始的前三天，军刀旅就炸毁北洋各地军火库九处，摧毁各级指挥部二十五处。而军刀旅最经典的行动发生在3月3日，该旅的22小队和37小队同时摸到了第一镇统制王英楷的指挥部，在突如其来地袭击下，猝不及防的王英楷被击毙。

　　王英楷之死，让失去指挥的北洋第一镇阵脚大乱，加上蔡锷正面的猛烈冲击和后方军刀旅神出鬼没造成的心理阴影，原本心硬如铁，一心想为袁世凯效命到死的北洋士兵终于崩溃，大批士兵开始逃亡或者投降。3月4日，北洋第一镇第一协统领曹锟向帝国1师投降，也开创了北洋军战场投降的先例，有了这个开头，各协、标、营统领纷纷放下了武器。

　　第一镇的迅速溃败，让第三镇统制段祺瑞独木难支，深感大势已去的他，派人与蔡锷开始了接触，3月8日，段祺瑞下令第三镇全体官兵放弃抵抗，走出了德州城。

　　德州的快速收复，并没有让蔡锷放慢脚步，反而迅速集中兵力扑向被张孝淮攻得正紧的淄博，14日，吴长纯之北洋第二镇，张怀芝之第五镇，在帝国两个师的重点打击下全线崩溃，而赶来增援的北洋第四镇也悲惨的落入了蔡锷的伏击圈，坚持了两天之后，在蔡锷集中起来的大炮轰击下被迫投降。

　　至此，山东战场上唯一还没有光复的城市仅仅剩下了一个袁世凯的大本营济南，而驻扎在济南的，是冯国璋领军的第六镇，第六镇是由巡警营扩大改编的，其中将领多是袁世凯的亲信骨干，因此虽然北洋军已经不可避免的走向了灭亡的道路，但冯国璋仍然摆出了一副死守到底的架势。

　　3月22日，这将是一个具有重要的意义的日子。

　　这一天的上午，蔡锷的先头部队炮击济南，冯国璋指挥着部队殊死抵抗，战斗到最激烈的时候，心系命运的袁世凯亲自到了城头督战。

　　一直打到下午，蔡锷的部队才放缓了攻击，暂时放了下一颗心的袁世凯，勉励了冯国璋几句，精疲力竭的回到了自己府上。

　　才刚坐定，还没有来得及喝上口茶，外面忽然枪声大做，还夹杂着大量的爆炸声，袁世凯惊得杯子掉到了地上，没一会，管家连滚带爬地进来大叫道：“大帅，大帅，造反了，造反了。”

　　还没有时间问究竟怎么回事，大门被踢开，一队穿着北洋军服的士兵冲了进来，黑洞洞的枪口对准了袁世凯。

　　这时的袁世凯，所有的卫队都被拉到了冯国璋手下参与济南保卫战，身边根本无兵可用，他强做镇静的对带队的军官说道：“我袁世凯哪一点对不起兄弟们了，你们要我项上人头邀功请赏，我也无话可说，只可惜辜负了还在血战的冯将军。”

　　带队的军官鄙夷地道：“老子可不是你的部下，老子是中华帝国党卫军军刀旅旅长蔡勇，袁世凯，我今天是来为台儿庄死难的2师官兵雪恨来的！”

　　袁世凯惊得面如土色，再也说不出一句话来。

　　蔡勇是怎么进济南的，什么时候进来的已经无足轻重，也没有人会去关心，重要的是袁世凯被抓了，这个翻手为云，覆手为雨的中国近代史上极其重要的人物就这样落到了帝国的手中。

　　袁世凯努力保持着尊严，说道：“既然这样，我也无话可说，我这就命令济南放弃抵抗，交出武器，我要求带我见李国勇。”

　　摇了摇头，蔡勇说道：“不必了，元首说明了不想见你，死了这条心吧。元首让我转告你，你的家人他不会碰的，你大可以放心，有什么话，留着下辈子和他说吧。”

　　袁世凯跌坐到了椅子上，嘴唇不断地哆嗦说不出一句话。

　　蔡勇拔出了一把枪，放在了袁世凯面前，注视着他道：“你自便吧。”

　　……

　　帝国军队进城，袁世凯自杀的消息很快传到了冯国璋的耳朵里，他呆若木鸡，当年那个威震中国，连八国联军侵入京、津、直隶地区，当到了山东边境，正习惯性地要烧杀抢掠时，冷不丁地看到那些砖墙土壁上用白灰大大地写了许多各国文字：“此山东境”时，不禁面面相觑，掉头就走的北洋军，就这么完了？

　　北洋三杰中最杰出的将领，被袁世凯评价为“主将”的冯国璋，在沉思了很久，性格温柔敦厚的他长长地叹息了一声：“事去矣，统一之势已不可挡，诸君好好自为之。”

　　一时间，周围哭声一片。

　　22日傍晚，济南城门打开，在蔡锷面前，冯国璋交出了自己的指挥刀。

　　从2月27日至3月22日，历时23天的山东战役结束，帝国军队以最微弱的代价全歼北洋六镇，叱咤中国大地很多年的北洋军，就这么走下了历史的舞台，而它们的覆灭，也成就了蔡锷的赫赫威名。

　　当捷报传到南京，元首府里欢声一片的时候，李国勇却把自己关在了房间里。

　　他并不怎么兴奋，胜利本就是意料中的事，内战打了三年，现在一切都结束了。站在中国政治舞台巅峰的自己，获得了自己想要的所有权利，那么，下一步，就该实现胸中的抱负，让一条巨龙在东方高高腾起，让世界在它的脚底颤抖吧！

　　东北、台湾、……被割让出去的土地不会永远让列强无止境地占领，一定要收回来，这是历史赋予他的使命！即将到来的第一次世界大战，也是让世界政治格局重新洗牌的最好机会，中国在自己的带领下，会走向哪一步呢？

　　……



　　第三卷 铁血中华



　　第151章 特殊飞行

　　天气已经不冷了，穿着单衣的人显得精神了很多。天上几朵云彩懒洋洋地飘过，偶尔向地上投去一两眼。小草在经历了一个严寒的冬天后，正以它顽强的生命力破土而出，一片片绿色的草地，向人们宣告春天的到来。

　　一架长着翅膀的庞然大物傲慢地停在那里，周围紧张忙碌的工作人员正在准备着什么，他们小心翼翼地侍侯着这个帝国航空部长冯如的心肝宝贝，生怕有一丝一毫的怠慢。

　　两个长得颇为相似的外国人和一个年轻的中国人在不远处低声交谈着什么，从他们的神情来看，颇为紧张兴奋。

　　“冯，你说帝国元首今天会来？”长得略显老成点的外国人操着生硬别扭的中国话问道。

　　帝国各部门中最年轻的部长冯如笑道：“威尔伯，不用急，元首历来对飞机高度重视，他说来就一定会来，何况今天不仅仅是飞行表演那么简单，我们还有更加重要的任务，如果今天能够成功，那么将改变未来战争的发展趋势。”

　　威尔伯·莱特羡慕地说道：“在中国做飞行研究真的是一件很快乐的事，政府大量充裕资金地拨入，无条件地支持，在我们美国，那是不敢想像的，至今绝大部分的欧洲权威科学家，依然固执地认为靠比空气重的飞行器飞行是不可能实现的。”

　　他的弟弟奥维尔·莱特纠正道：“亲爱的哥哥，我想您说错了，我们已经脱离了美国国籍，加入了中国国籍；我爱这个国家，辽阔美丽的国家，勤劳智慧的人民，一个强而有力的政府，上帝，和我们在美国时所知道的中国根本不一样。”

　　“你说得很对；”冯如深思着说道：“中国人从来就不缺乏智慧和伟大的创造力，在很远古的时候，我们的祖先黄帝就发明了指南车，而四大发明带给世界的贡献实在是太多了。之所以后来中国落后挨打，完全是因为我们满足了，固步自封，总以泱泱上国而自居，加上腐朽堕落的政府，无能得只知道镇压国内反抗的皇帝，才造成了以后的局面。现在不一样了，我们有元首，有总理，有百战百胜的将军，有甘愿为国献身忠勇的士兵，有无数优秀的人才，有千千万万勤劳爱国的民众，我相信中国地崛起是势不可挡的！”

　　莱特兄弟惊讶地看着年轻的部长，平时只知道埋头搞研究发明的冯如，很难道从他的口中听到如此的长篇大论，他的话里充满了对这个国家的热爱，充满了对祖国的感情，看来自己真的太不了解中国人了。

　　这时，原帝国陆军第2师37团，“强渡黄河英雄团”团长冯旭东一路小跑着过来，到了冯如面前，向他端端正正地敬了个礼：“部长阁下，帝国航空第一大队大队长冯旭东已做好登机准备！”

　　自被从前线紧急调到了航空部，冯旭东满腹牢骚，军人本来就是为了战争而生，那些希奇古怪的机器是科学家的事，自己到了航空部能做点什么？

　　但很快的，当他和他的一百多名部下在冯如地指导下对飞机越来越了解后，他迅速地爱上了这居然能飞到天上去的东西。

　　象是天生就和它有缘，从来没有接触过飞机的冯旭东，领悟力高得让冯如都惊讶，很快就掌握了飞行技巧，在百来名学员中脱颖而出。成绩优异的冯旭东，被指定为新组建的航空大队第一任大队长，并担负起今天这个特殊的飞行实验的重任。

　　看着不远处工作人员将几个黑沉沉的东西搬上了飞机，冯如的表情有些严肃：“冯旭东，本次试验事关重大，元首极其重视，一定要尽最大的努力让它成功，它对帝国未来战争的走向意义非常重大。”

　　冯旭东倒没那么紧张，笑了下：“放心吧部长，咱在陆地上是条汉子，黄河都没能阻挡住咱，还能让个机器难住了。”

　　正说着话，几辆汽车开来，从汽车的外形一眼就能看出这是帝国元首李国勇到了。

　　李国勇满面春风的走下了车，和他一起来的人并不多，副总参谋长赵声，党卫军武装力量副总司令刘汉英，内部调查署署长陶自强和党卫军帝国师师长孟凡贵，荣誉师师长吕远，还有从前线临时招回的海军部长赵灿薛。

　　看着迎接上来的冯如等人，李国勇急忙说道：“不用客套，不用说客套话，今天你们是主角，我们是来给你们捧场的，看看我们优秀的科学家们带给我们的惊喜。”

　　冯如是个老实人，倒也真的一点都不客气：“元首，各位将军，参观本次试验前，我必须提醒你们，此次试验带有很大的危险性，所以你们必须严格遵守我的纪律，呆在指定区域内不得乱走动，否则将会被我驱逐出这里。”

　　自打当上了帝国元首，李国勇还是第一次被部下那么严厉的说话，他一点也不生气，他知道这次试验的重要性和严肃性，见身边几个手握重兵的将军表情都不太自然，打着哈哈说道：“都听见鼎三的话没有，从现在开始，包括我在内，都是鼎三的手下，他让我们怎么做我们就得怎么做。”

　　一眼又看到了站在后面的冯旭东，笑道：“冯团长，不对，应该叫你冯大队长了，现在还怨恨我把你从前线调回来来不？”

　　冯旭东摸着脑袋不好意思地笑了。

　　冯如将几个大倍数的望远镜分发给了众人，指着很远处一个临时搭建起来的房子说道：“那个就是今天的目标，我们本次飞行的任务就是摧毁它！”

　　刘汉英这几个将军对看了一眼，都露出了怀疑的眼神，嘲笑着摇了摇头。在天上摧毁一幢房子，怎么摧毁？直接开着飞机撞它？先不说死不死人，光这飞机听说造一架就抵得上几百支步枪重机枪，那可是用金子银子堆起来的宝贝疙瘩。

　　要说飞机嘛，也就是看着个新鲜，能有多大用处？打仗可不能靠这些中看不中用，花里胡哨的东西，那还得看军队的。

　　冯如不是不知道这些将军们的心思，但他也不理会，庄重地向李国勇说道：“元首阁下，按照您的指示，航空部‘雷神’号飞机已完成上天准备，请求您批准本次上天任务！”

　　李国勇看了眼精神抖擞的冯如和冯旭东，看了眼站在那用尊敬的眼光看着自己的莱特兄弟，说道：“两个姓冯的，一对美国兄弟，人类历史上的一次伟大的创举，将由你们去完成，去吧，带着中国的骄傲和梦想，去吧。”



　　第152章 雷神

　　冯旭东带着两个助手登上了飞机，随着发动机地轰鸣，螺旋桨地转动，“雷神”号滑行了一段距离后，象只巨大的铁鸟飞上了天空。

　　飞机卷起的大风，吹得众人似乎有些站立不稳，从望远镜中他们看见，飞机在上空飞行了几圈，接着来到了那座房子的上空，随后，好像有一个黑糊糊的东西从飞机上推了出来，落向地上。

　　“轰”地一声巨响，把众人吓了一跳，望远镜里看到房子依然完好无损，显然那玩意并没有命中目标，但爆炸的威力还是让他们惊讶不已。

　　接着的一个黑糊糊的东西依然没有命中目标，飞机上的冯旭东并没有懊丧，而是拉起飞机又盘旋了一圈，看看到了合适的位置，才尽量让飞机稳住了机身。

　　又是一声剧烈的爆炸声，这次正好砸在了房子上，硝烟里，那房子轰然倒塌。

　　将军们面面相窥，眼睛里满是不可思议地惊疑，太可怕了，怎么能这样，在空中真能炸毁一幢建筑物？这时他们看冯如和莱特兄弟的眼神，已变成了尊敬和钦佩，甚至还带有点象看到怪物的表情。

　　只有李国勇虽然也同样高兴，但还是带着很多遗憾，这次试验虽然基本成功了，但和他想像中的空中轰炸实在差得太远了。“雷神”号的轰炸完全靠着空中目测，多次地演练，凭着对目标的熟悉才能够顺利完成，而所谓的“炸弹”也仅仅是将炸药捆绑在一起，靠着撞击引爆。在真正的实战中，作用还是极其有限的。

　　但不管怎么说，做为人类历史上的第一次空中轰炸，能取得这样的成绩也很不错了，什么事都不可能一步登天，总有个发展壮大的过程。

　　边上刘汉英可不是这么想的，看着一切的他吃惊地直匝嘴：“这是什么怪物啊，天上扔炸弹？那还要陆军做什么，弄上几千架这样的飞机，世界上还有谁是我们的对手？”

　　李国勇笑了笑：“不成，飞机造价太大，人员培训更是艰难，技术也很不完善；另外，天底下没有什么东西是无敌的，你能发明出这个，别人很快就能研究出克制它的东西。武器不是无敌的，打仗还得靠人。不过我得告诉你们，这是我们的秘密武器，绝对不能泄露出去，陶自强你给我记好了在场的每一个人，要传出消息去我唯你是问。”

　　陶自强默然点了点头。

　　海军部长赵灿薛脸上却露出了一点沉思，一点欣喜，还有一点迷茫。

　　“雪之，是不是想到什么了？”他的表情让李国勇很快捕捉到了。

　　“我的思路还有点混乱，但却有了些想法，不是很清楚的想法”赵灿薛老老实实地回答道。

　　李国勇笑了，他的部长想的也正是自己想的：“我知道你在想什么，你在想飞机能完全实现了空中轰炸，那么在未来的海战中，能够发挥巨大的，意想不到的作用，对吗？”

　　赵灿薛点着头道：“是的，但我还在想怎么才能让它飞到海面上，直接参加海战，轰炸敌方舰艇。”

　　李国勇又笑了下，这玩意现在看来不可思议，可在自己的时代，那个所谓的军事强国，世界警察不就是靠着它横行无忌？

　　“要解决不是没有办法。”李国勇启发着他：“在舰艇上搭乘飞机，加长甲板，改进飞机的飞行距离就可以实现，但短时期内我们恐怕没有办法做到。另外雪之，我告诉你，战列舰虽然现在还是海战中当之无愧的主力、王牌，但它终将被更新式的，更强大的战舰所淘汰，而这种战舰，就是能够在上面起飞飞机的。”

　　象听着天书一样听完元首的话，赵灿薛的脑海里隐隐有了一条未来海军发展的道路，看来元首特意把自己从前线召回，并不仅仅是来看飞行表演的。

　　李国勇将头转向冯如说道：“鼎三啊，除了空中轰炸还要继续改进外，我再给你们航空部提一条要求，能不能把重机枪装到飞机上去？”

　　冯如还没有来得及回答，边上威尔伯·莱特抢先说道：“尊敬的元首阁下，从理论上来说，这是完全可行的。”

　　这老外让李国勇觉得挺亲切的，他笑着对威尔伯说道：“感谢你们为中国航天事业做出的贡献，等试制成功了，我一定送你们一面飞机那么大的金子做的奖章！”

　　威尔伯笑得嘴都合不拢了：“上帝啊，我发誓我一定会成功的，元首阁下，您也一定要实现您的诺言，天啊，飞机那么大的金子做的奖章，得用掉多少黄金啊，您真富有！”

　　旁边的人“轰”地一下笑了起来，让莱特兄弟觉得很奇怪，这有什么好笑的？李国勇尴尬地抓着头，老外可一点都不懂中国的比喻，真弄块那么大的奖章，非让自己破产了不可。

　　笑声稍停，李国勇看到莱特兄弟想到了件事情，对陶自强低声说道：“咱们在苏黎世有人吗？”

　　陶自强摇了摇头：“没有，但我们可以从德国调派人手去，领袖的意思是？”

　　李国勇看了看周围的人都在注意即将降落的飞机，用低得只有陶自强才能听到的声音说道：“你马上派人去苏黎世大学，找个德国人，叫阿尔伯特·爱因斯坦，今年也就26、7岁的样子，现在还没什么人拿他当回事，把他给我弄到中国来，记得，动作要快而隐蔽，这个人可是个宝贝。”

　　也是靠着莱特兄弟才让李国勇想到了爱因斯坦这个伟大的发明家，他有些懊恼自己怎么早点没有想到这个活生生的宝贝。

　　虽然不知道这个爱因斯坦是个什么人值得领袖那么重视，但既然是领袖亲自点名要的人，那就一定得想方设法弄回来。

　　飞机降落了，一脸兴奋的冯旭东从飞机里走了出来，周围的工作人员瞬时爆发出了大声地欢呼，将他象个英雄一样地高高举起，一路抬到了李国勇面前。

　　兴奋不已的冯旭东敬了个礼，喘息着道：“报告元首，报告部长，‘雷神’号顺利完成任务归来！”

　　李国勇拍着他的肩膀：“做得漂亮，继续努力，把你的手下都好好地组织起来，你们是世界上第一支飞行部队，将来是要派大作用的。”

　　“是！”冯旭东响亮地回答道。

　　李国勇将目光投向了飞机，威武的庞然大物静悄悄地停在那里。终有那么一天，它会真正的象中国古代神话里的雷神一样，在天空喷吐出巨大的愤怒，将成千上万的炸弹扔进敌人的一个个阵地，扔进敌人的一座座城市。

　　这一天不会太远了。



　　第153章 海外华人

　　火车缓慢地驶进了南京车站，当靠着站台停下，站台上立刻鼓乐喧天。

　　车门打开，一群穿着洋派的中国人在一位帝国政府官员地带领下鱼贯走出，他们显然对如此盛大的欢迎仪式感到有些茫然失措，而后又有了被尊敬的欣喜。

　　站台上站满了帝国各部门的高级官员，簇拥着帝国的最高元首李国勇。

　　待人都下了车，鼓乐霍然而止，那个引路的官员大声一一介绍着这些人：

　　“美国纽约华宝银行董事长，美国华人联谊会主席曾道富先生！”

　　“美国纽约唐龙律师楼大律师，刘伟弘先生！”

　　“美国哈佛大学博士，著名医生赖波博士！”

　　“美国农业专家冯爱良博士！”

　　……

　　这些人大多都是旅美华人，当年在北伐开始后即募资捐款，支援帝国政府北伐事业的爱国人士，中国统一后，第一时间受到了帝国政务院邀请，组成了回国参观访问团到达南京。

　　当介绍完毕，那个官员又大声介绍了李国勇，这些人听到帝国元首竟然亲自来车站迎接，激动得有点不知所措。

　　李国勇笑着握住了曾道富的手：“汉瑞先生，一路旅途劳顿，辛苦了，杨度总理滞留北京忙于政务，不能亲自前来迎接，让我给您道个歉了。”

　　曾道富紧紧握着李国勇的手，好半天才说道：“这怎么敢当，这怎么敢当，元首日理万机，竟然还亲自来迎接我等，惭愧，惭愧。”

　　“走走，我备了点酒宴，算是为各位接风洗尘。”李国勇挥挥手，带着众人钻进了早就准备好的汽车之中。

　　宴后，李国勇又单独会见了他们，对于这批中国海外华人的精英，中华民族的瑰宝，他李大元首有个颇为龌龊的想法，既然来了，那本元首就得想方设法地留下你们，为新生的政权贡献点力量，再不济，也得留下自己的建议，否则可就太对不起自己了。

　　李国勇兴致勃勃地看了下诸人，发现在最角落坐着位穿着朴素，脸带微笑的年轻人，原以为这样的年纪可能是场中某人的亲属，但随即发现这人显得既陌生却又那么熟悉，总觉得好像在哪见过他。

　　想了会，实在想不出的李国勇转头对众人说道：“各位，汉瑞先生，帝国北伐期间，在座诸位为全国统一事业立下了莫大的功劳，李国勇在这大恩不言谢，放在心里了，还好军队没有辜负诸位的信任，终于赶跑了满清鞑子，恢复了泱泱神州。不过，政府新立，百废待兴，在各个方面都明显经验不足，还需要大家在经济、政治等等方面对我们提出意见，帮助我们，帮助整个国家的进步和发展。”

　　停顿了一下，见众人都在聚精会神地听着，李国勇继续说道：“大唐初年，李世民被各国尊称为天可汗，当时的中国，无论在政治，军事还是文化繁荣上都达到了一个鼎盛时期，成为世界的中心。但上千年过去了，中国不但没有进步，还在大踏步地后退，最终成为了一个任人鱼肉的对象，除了心痛，只有耻辱。我相信大家都是热爱祖国的，背井离乡也一定不是自愿，在国外，你们受尽了歧视，受尽了不公平的待遇，就算能有现在的地位，但外国人一样会以为你们的肤色而用异样的眼神看着你们。那里不是你们的故乡，这里才是。回来吧，回到祖国来吧，祖国需要你们，祖国也欢迎你们！”

　　这话说得可是声情并茂，催人泪下，有的人想着他的话，回忆着早年在异国他乡的遭遇，当场就失声痛哭起来。

　　李国勇见效果已经达到，言多必失，也不再说话，默默地看着他们，这时他看到那个角落里的年轻人眼角似乎闪动着泪光，但一双眼睛却愈发地清澈明亮。

　　他是谁，他究竟是谁，自己一定在哪看到过他，难道是在梦里？

　　华人大律师刘伟弘抹了抹眼泪，说道：“元首，请恕我直言，本来我对您所采用的独裁统治是很有微词的，认为只有美国人的体制才是最民主科学的，以为中国赶走了满清，但只不过又换了一个皇上而已。听了您刚才的话，我次发现我错了，一个国家的领导人用什么方式领导国家并不重要，重要的是怎么样自己的国家繁荣昌盛，我想您一定可以做到，我也愿意尽自己的绵薄之力，我中国贡献一点点微不足道的力量，我等两天就回美国，把全家都搬回来！”

　　李国勇大喜，心里想到老子何尝想独裁，只是中国人的思想还没有一下子进步到那种程度，一旦真的彻底民主了，只怕非天下大乱不可，真正的民主自由，还是慢慢引导民众，等到第一次世界大战之后再说吧。

　　正想说话，曾道富说道：“我们这些人，身在海外，但一颗心无时无刻不在牵挂着自己的祖国，我们当然想回来，但问题是我们各自从事着不同的工作，回来后又能做些什么呢？比如我，我在国外是开银行的，回来后政府能大力支持银行工作？我所说的支持，不仅是在政治上，还包括在经济上。”

　　这话也是大家所关心的，目光一下子全部投到了李国勇的身上。

　　李国勇想也没想地说道：“为什么不能呢？对于你们各自的事业，政府会尽最大可能帮助，就算一时不能帮不上忙的，但也想尽办法去解决。不要以为我只是说说而已，冯如就是一个最好的例子，在政府的航空部里，他成功发明了飞机，让中国的飞机处在了世界顶尖水平。”

　　大义凛然的话说得自己也觉得汗颜，人家冯如在真实的历史上，单枪匹马就让外国人惊呼中国的飞机技术已领先欧美各国了。

　　好在吹牛是李大元首的强项，脸色微微一红就恢复了正常，指着哈佛高才生，旅美著名医生赖波说道：“比如您，赖医生，我就可以给您一个很好的建议，也许对您未来的医学研究能有些帮助。”

　　赖波见元首点到了自己的名字，而且说的是医学专业，一下就来了精神，想听听从李国勇的口中能对自己的专业说出什么看法。

　　李国勇努力在思想里搜索着自己那个时代的知识，他倒也不是一味瞎说，当时夜总会的小姐经常往医院跑，老陪着她们去的自己有时候嫌烦，干脆自己学些医学常识，久而久之也懂了不少的医学原理，现在正好到了用的时候，不过太专业的知识可不懂，反正自己把他们的思路往这条路上引，给些关键的建议，剩下的凭着这些人的聪明才智，要想研究出来还不是轻而易举的事情。



　　第154章 回来了

　　想了会，终于想出了一种在自己那个时代最为普及，但当时一经问世就轰动世界，挽救了成千上万人生命的药品来：“有种药，要是研制成功，对肺炎、脑膜炎、脓肿、败血症这些病症有着特殊有效的作用，不知道你有兴趣从事它的研究没有。”

　　一下子赖波的眼睛就亮了，急不可待地道：“天啊，有如此神奇的药品，要是由我来完成，那么马上让我死了我也是心甘情愿的，我现在就想知道！”

　　李国勇笑了笑：“现在可不行，我得好好整理下思路，咱们找一天好好地聊聊。”

　　大失所望的赖波现在的心情恨不得这该死的会议立刻结束，和李国勇好好地说上三天三夜。

　　将头转向曾道富，李国勇说道：“还有您，汉瑞先生，可能您不知道，现在的财政部长王清源先生是我的老丈人，他也是商人出身，为帝国从弱小到壮大做出了很多贡献。但治理一个国家的经济，和治理几个省的经济是有很大不同的，所以在这方面，我迫切需要得到您地协助，我想我的岳父也是很乐意看到这一点的。我准备增设一个经济建设部，主管全国的经济建设与发展，我看这个职务非您莫属了！”

　　其实他说的只是一个方面，李国勇还有其它的考虑，依然是那个老生常谈的问题，不能让一家独大。

　　自己的老丈人掌管着全国的财政收入和支出，和守旧的中国人思想一样，财政部各重要部门几乎全是王清源的亲属和亲信。虽然老丈人不可能拖自己的后腿，但他的下属可就不敢保证了，当年的江苏贪污案就是最好的例子。

　　美国归来的曾道富在经济思路上和王清源有着截然不同的观念，两个人既可以相互制约，又可以取长补短，当然将两个有着完全不同思路的人如何有效地融合在一起，却得让李国勇大费思量了。

　　曾道富闻言欣喜异常，自己在美国虽然也是个成功人士，但掌管几家银行和掌控一个大国的经济相比起来简直是天差地远了。虽说中国经历了几十年的战乱，经济被摧残得不成样子，举步唯艰，但事在人为，在自己手中，未必就不能让中国经济强盛起来。

　　想到了这一点，曾道富欣然说道：“既然元首如此看得起我，曾某就不再推托了，国家兴亡，匹夫有责，曾某人必将竭尽所能！”

　　李国勇的一番话和曾道富的慨然应允回国效力，让其他绝大多数人打消了心中疑虑，本来这些爱国华侨，只要有机会，有谁不愿意为自己的祖国效力？漂泊异乡的滋味总也没有呆在自己家里好。

　　这批人中，以曾道富，赖波，刘伟弘和冯爱良为代表，分别在政府的经济、医学、政治和农业领域做出了巨大贡献，当然这是后话了。

　　话说到这，曾道富想起了什么，从怀里掏出了封信，交给了李国勇：“我这次回来，给您带来了一封信，这是几年前一个朋友离开美国时，托我有机会回国的话，交给政府，现在我也算完成任务了。”

　　李国勇看完了信，眉头皱了一皱，脸上露出了沉思：“这个叫李天正的，是个什么样的人？”

　　曾道富想了下：“我也说不好，此人与我交往时间不长，早年在一直在南洋婆罗洲一带发展，在当地听说很有影响力，但为人怎么样，在南洋婆罗洲究竟做点什么，我就不是很清楚了，只不过受人之托，忠人之事而已！”

　　把信翻来覆去看了几遍，李国勇才说道：“兹事体大，我要好好考虑清楚，我会尽快联系到这个叫李天正的。”

　　这次会谈足足谈了有四个小时，等到夜色已深，众人这才告辞，李国勇把他们送到门口，看到一男一女两个二十岁出头的年轻人迎上曾道富叫了声“爸爸”，李国勇笑道：“这想必就是汉瑞先生的公子和令爱了。”

　　曾道富介绍道：“这个是我的犬子曾争，牛津大学毕业，这个是小女曾萍，这次两个孩子听说我要回国，也都吵吵着要跟着我一起来。”

　　“好好，儿女双全，让人羡慕。”李国勇突然发现自己才多大年纪，说话竟然这么老气横秋：“我听杨度总理说过你们，皙子现在在北京忙得不可开交，等他一回来，我一定让他立刻登门拜访，将来你们有什么需要帮忙的，有可以直接找他。”

　　曾萍显然为人活泼，瞪着一双美丽的大眼睛说道：“早听说皙子哥哥当上了总理，还是个赫赫有名的大反贼，威风得不得了，我在美国听了不知道有多羡慕。李大哥，你这就派人把我送到北京去吧。”

　　一声“李大哥”叫得曾道富尴尬不已，咳嗽了几声正想呵斥，谁知道来自另一个时代的李国勇倒不以为然，自己这个“元首”是姑妄当之，别人叫着也是姑妄听之，“李大哥”叫着可让他觉着比“元首”听起来亲切：“可以可以，只要汉瑞先生没有意见，我明天就让人送你们去。”

　　曾争为人虽然年轻，但说话做事都透着老成：“我也想去北京看看，毕竟满人在那统治了200多年，杨大哥一个人只怕忙不过来，可能的话，我想跟他学着做点实在的事。”

　　李国勇笑着看向曾道富。

　　苦笑着摇了摇头，曾道富试探着说道：“要是不麻烦的话……”

　　“不麻烦，不麻烦。”李国勇笑道：“既然汉瑞先生应允了，你们准备下，我让陶自强安排着送你们过去。”

　　把所有人都一一送走，李国勇腰酸背疼的回到了刚才的大客厅，正想坐下休息一会，忽然发现那个陌生而又觉得熟悉的年轻人居然没有走，还是那样沉默地坐在角落里，脸上依然带着一丝微笑，看到李国勇进来，他也站了起来。

　　他是谁？

　　李国勇走近了他，注视着他，年轻人也微笑着看着李国勇。

　　好熟悉的脸，灵光从李国勇的脑海中闪过，是他？是他！

　　一定是他！

　　这张脸，他曾经在历史书上见过无数次，当这张真实的脸，却比历史书上的照片更英俊，更富有朝气。

　　这个人曾经叱咤风云，让外国人为之惊叹汗颜；这个人，为了中国，曾经公开自杀以明志；这个人，是中国的兵学巨擘，被人誉为“兵甲罗胸”、“兵学专家”。

　　这个年轻又英俊的人，让李国勇每日翘首以盼。

　　李国勇淡淡地笑道：“回来了？”

　　年轻人也淡淡地笑着：“回来了。”



　　第155章 用铁血浇铸中华

　　这两个从来没有见过面的人，就象两个老熟人，老朋友一样地注视着，这是他们的第一次见面，但两人就如同前生已经相识相重一般。

　　蒋百里！

　　他就是从德国归来，中国近代不世出的军事天才，文武双全的蒋百里，蒋方震！

　　“坐。”李国勇率先坐了下来，没有一点客套话。

　　蒋百里也那么从容地坐了下来，就好像在一个老朋友家中。

　　“学成了？”在李国勇的印象中，蒋百里应该还要晚几年才能回国。

　　“是的，学好了，所以提前回来了。”蒋百里的回答象是在和家人说着家常。

　　“那么进军队吧。”李国勇静静地说道。

　　“好。”蒋百里平静地回答了一个字。

　　“去总参谋部，当总参谋长，伯先我准备让他去国防部。”李国勇说出了早就为他安排好的位置。

　　“好。”蒋百里一点犹豫没有，还是那么简短地回答，接着又问了句：“我是不是回来得晚了？”

　　李国勇一笑：“不晚，国内战争本就不是你应该参加的事，有他们就行了。将来还有很多仗要打，某种程度上来说，战争才刚刚开始。”

　　在李国勇的心目中，蔡锷、柳波成、吴佩孚、张孝淮这些手下大将都是能够独当一面的优秀将领，他现在最需要的就是蒋百里这样一位能够统御全局的人物。

　　这位铁骨铮铮的奇才，在活着时没有完成自己远大的抱负，没有能够施展出自己的全部才华，现在自己有了让他发挥才能的权利，就一定不会让他带有任何一点遗憾。

　　“你才从国外回来，对欧洲局势怎么看？”得到了蒋百里的李国勇心情大好，刚才的疲惫早已不翼而飞。

　　这问题立刻让蒋百里口若悬河：“依我的看法，列强间并非铁板一块，相反，在各自的利益上矛盾重重，德国和英国，德国和法国莫不是如此，这些国家早晚必有一战，而且不是小打，是大打，会让很多国家牵连进去。我猜测您的心思并不仅仅局限于目前中国的状况，那么到了列强打起来的时候，也许是我们中国的机会到了。”

　　李国勇听得眼睛快弹出来了，自己从后世的历史书上才知道第一次世界大战，蒋百里竟然只凭着所见所闻，居然就能够猜测到未来的大战？看来自己用他真用对了人。

　　清了清嗓子，李国勇说道：“这和我的看法是一样的，德国和英国肯定会打，不光是它们，还会牵连到几十个国家，十几亿的人口；但矛盾不到总爆发，近几年还是不会打的，非得再等个7、8年不可。我们中国对这场大战绝不能置身事外，而要想尽一切办法参与进去，为中国谋求最大的利益，让世界政治格局重新洗一次牌。”

　　蒋百里的惊讶不下于李国勇，自己在海外这么多年的细致观察，认真分析，才得出了这个结论，元首却象是早就知道了一样，不假思索地说出了战争的规模和中国未来的走向。看来一个人能取得一个国家的政权绝非侥幸。

　　李国勇不用想也能猜出他的心思，多亏自己拥有比现在人多了上百年的知识，否则怎么能让这么多人为之甘愿效命：“方震，我想考考你，我现在想做什么？”

　　“满洲问题！”蒋百里毫不迟疑地说道：“满洲问题必须得解决，而且必须尽快解决，不然对中国的发展壮大必然有很深的影响，那么多日本军队驻扎在中国的土地，表明中国并没有完全独立，主权并没有全部收回。另外，日本对于中国的野心从来就没有停止过，一定要把它们打服，打怕，打到从此以后再也不敢用正眼来看中国，这样才能让中国没有顾忌地投入到国际事物中去。”

　　“是啊，日本就是这么一个民族。”李国勇感慨地赞同他的话：“当你比它强大了，它就会象只哈巴狗一样跟在你屁股后面摇尾乞怜，你比它落后了，它又会象一只疯狗一样冲到你的家中咬你；咱中国以前正是因为闭关自守，落后得太多，所以才会被这只疯狗咬得遍体鳞伤！”

　　李国勇形象地比喻让蒋百里笑了出来，但随即又被这番话陷入了沉思。

　　对于日本人，李国勇比任何都了解，比任何人都痛恨。从汉末开始，为了求得中国地支持，卑弥呼女王为巩固邪马台政权花费巨大代价交接曹魏，曹魏封女王为“亲魏倭王”，授其金印开始，日本不断派遣使节到中国，至唐朝更是到达了一个巅峰。那时候的日本，对待中国的态度更象一个奴才，卑颜屈膝，极尽讨好。

　　而一旦中国发生了战乱，国内出现了动荡，那么日本立刻就会暴露出丑恶，疯狂的嘴脸，明朝的倭寇正是如此，到了清末简直就是变本加厉，还有几十年后那场永远无法让每一个有良心的中国人忘记的战争。

　　李国勇想起了在自己那个时代曾经看到过的一段话：

　　“任何一个民族从来没有象日本这个没有人性的国家一样，他们从来没有检讨自己行为的过失，他们从来不考虑别人的痛苦，他们从来不把对别人造成的伤害放在心上，他们的骨子里的兽性左右了他们的思维，他们的民族是一个嗜血的民族，他们的民族被扭曲的兽性左右。他们是一个不知道悔改，不知道认错的民族，他们从来没有把自己犯下滔天罪恶当作耻辱，相反他们把奴役别的民族当成快乐！”

　　“日本民族的劣根性就是原始、野蛮、残忍和丧失人性！”李国勇说道，情绪显得有点激动：“我不要什么中日和平，我不要什么一衣带水的友好国家，我要战争，我要以血还血，以牙还牙，把日本人赶出去，把中国失去的东西夺回来！”

　　有些吃惊地看着李国勇，在蒋百里的印象中，一个国家的领袖应该是沉着，镇静，遇事不慌，喜怒不予言表的，但面前的元首，分明就是一个有血有肉的中国人，这点也让他感到欣慰。

　　李国勇继续宣泄着他的思想，也不知怎么的，在蒋百里的面前，他是毫无顾忌的，完全放下元首所谓的威严，而能够痛快淋漓地表达自己的感情：“我不要什么谦恭容忍，中国人谦恭容忍得太多了！我也不要什么原谅敌人，中国原谅的敌人也已经太多，但反过来咬我们一口的还是我们曾经原谅过的敌人！从现在开始，谁在我背后捅我一刀，我必以十刀还之；谁敢掳掠我的妻儿，践踏我的国土，我必以更残酷的手段对付之！我要用钢铁来武装中国人民的意志，我要用铁血浇铸成中华民族的脊梁！”

　　（注明一下，“任何一个民族……”这段对日本的评论不是蜘蛛说的，只是蜘蛛看到了以后觉得说得简直是完美，所以摘录了过来而已。）



　　第156章 甘羽锋和罗玮

　　这时候的李国勇，已不再是那个为了权利政治斗争而费劲心机的帝国终生元首，而变回了一个堂堂正正的热血青年。

　　蒋百里这时看他的目光非但没有一点看不起，反而还充满了尊敬。

　　发泄完了情绪的李国勇，看着蒋百里异样的神色，尴尬地笑了下：“对不起，方震，我失态了。”

　　蒋百里摇了摇头，认真地说道：“没有，我一点也没有觉得你失态，我想我也会象你这样的，现在我终于明白了为什么那么多人甘愿为你牺牲，因为你是一个中国人！”

　　恢复了神态的李国勇说道：“方震，虽然我很痛恨日本人，但打仗不是光靠痛恨就能打赢的，我们的军队还是很缺乏对外敌的作战经验，所以仰仗你的地方还很多。”

　　蒋百里点了点头：“对于帝国的军队，我大致有了点了解，军队还是很有战斗力的，士兵很勇敢，将领们也非常优秀，至于武器的先进，让我有点不敢相信，有些武器我甚至在号称陆军天下第一的德国军队里也没有见到过，但是光有这些还是不够的。”

　　他停顿了下，拿起边上的杯子喝了一口茶：“将来的发展趋势，军队要向着正规化、职业化、技术化和机械化发展，常备正规军陆军规模最少在100万人以上，战时随时可以动员的力量应该保持在300到500万人，才能满足一到两场大型战争的需要；同时，‘民族独立军’这个名字我也认为不再适合目前的发展，应该改称‘国防军’，我现在想到的只是这些，至于其它方面，我还需要做进一步的深入调查才行。”

　　李国勇听得如痴如醉，光这些话已经让他非常受用，他终于明白了为什么将蒋百里称为军事天才，仅仅凭着回国的短短几天，甚至在没有亲眼见到军队的情况下，已经提出了如此实用的意见了。

　　一句老话突然从李国勇的口中冒出：“我得先生，如得卧龙凤雏尔！”

　　此后，正式出任总参谋长的蒋百里，让中华帝国的军队走上了一条质地蜕变的过程。而日后让世界为之震惊的百万中国远征军，依仗强悍的作战力，全新的作战方式，高度现代化的武器装备横扫欧洲，这正是蒋百里的得意之作。

　　“甘羽锋，男，江苏镇江人，1879年生，1900年加入江苏情报局，为陈其美领导直系一等甲级特工。评价：心狠手辣，为人忠诚，善于伪装，行动迅捷。陈其美摘注：此人为可堪甲级重用特工，故不到万不得已不能用。”

　　“罗玮，男，湖北襄阳人，1878年生，1901年加入江苏情报局，为陈其美领导直系一等甲级特工。评价：心机深沉，忠诚可嘉，擅长交际，喜怒不定。陈其美摘注：此人为可堪甲级重用特工，故不到万不得已不能用。”

　　李国勇慢慢掩上了卷宗，卷宗上写着：“江苏情报局天字号绝密档案”。

　　这份已经微微泛黄的卷宗，整个帝国能够看到的只有两个人，一个是李国勇，还有一个就是已为帝国壮烈牺牲的昔日江苏情报局局长陈其美。

　　它让李国勇又想到了为自己而死的陈英士，为了自己，陈其美真的贡献了一切，热情、忠诚、生命，甚至在他死后，依然为自己留下了如此宝贵的财富。这才能让自己想要用人之时，能够第一时间的找到需要的人材。

　　英士，英士，你在天上看到了吗，我们的梦想已经实现，你的肉体虽然已经不在，但你的精神和你所做的一切，依然在为中华民族贡献着光和热。

　　甘羽锋和罗玮忐忑不安地看着第一次见面的领袖，他们以为自从陈其美局长死后，帝国已经忘记了他们的存在，没有想到就在他们灰心绝望的时候，竟忽然被领袖召见，这究竟福是祸？

　　李国勇摆了摆手：“坐下吧。”

　　甘羽锋和罗玮带着紧张的心情坐了下来。

　　“想念你们的陈局长吗？”李国勇开口就说道。

　　不知领袖用意的两个人不知道该回答“是”还是“不是”。

　　“我想念他，很想念。”李国勇低低地叹了口气：“没有英士，就没有我李国勇，就没有帝国的今天，我每天都会梦见他，梦见他活生生地站在我的面前，我想和他说说心里话，可他就是不说话，还和以前一样。”

　　两个人听得眼睛都湿润了，他们又何尝不思念呢？

　　“算了，不说这个了。”李国勇快速地抹了下眼睛：“你们现在的身份是什么？”

　　“江西‘铁枪会’大当家的，仇恨一切现任政府，劫富但不济贫，专杀当地官员，不光是满清的，连帝国的下级官员也杀了几个，手下有一千多个喽罗，目前正遭到通缉。”甘羽锋说道。

　　“我就没有甘老弟那么威风了，”罗玮显然和甘羽锋认识：“我在武汉做点生意，还做得挺大，1903年3月被吸收进了日本特务组织，屡次送出有价值的情报，极受日本武汉特务头子鬼山井鸠赏识，现在已经升为了中国组组长。”

　　“做得好啊，自己拿了抽。”李国勇站起了身，往他们面前放了一包烟：“英士的卷宗上说，你们是不到万不得已不能动用的一等甲级特工，现在我就到了万不得已的时候了。”

　　两个人同时站了起来：“请领袖吩咐！”

　　他们的心情是欣喜不已的，本来身为长期潜伏的特工，他们几乎断绝了和帝国的一切联系，现在听李国勇这么说，一定是有重要的任务交给他们了。

　　“坐下说。”李国勇说道：“几天后，我将展开一场大的行动，名为‘清平行动’，将动用两万警察，三千党卫军，以及五千正规军，一举扫平反对政府，祸害百姓的帮派，以及坚决地打掉一批特务组织，你们的名字都在本次行动的名单上。”

　　两个人对望了一眼，没有说话。

　　李国勇很满意他们的态度：“我可以告诉你们，这次大规模的行动，除了确实想打掉这些危害帝国的组织以外，同时也是为了你们将来的行动而做的掩护！”

　　甘羽锋和罗玮的心怦然加速，那么大的行动居然为两个人服务，那么究竟是什么重要的任务在等着他们？

　　看到两个人脸上竭力克制着兴奋，李国勇表情一下子严肃起来：“我希望你们记住一件事，你们两个人的身份只有我知道，不光是参与‘清平行动’的人，甚至整个帝国没有任何一个知道，什么时候行动我也不会通知你们，所以这次行动对你们也是动真格的，绝对不会手下留情。我已经对行动总指挥下了命令，对包括你们在内的首要分子格杀勿论，因此希望你们能够想清楚，可以不必接受我将派给你们的任务，或者继续潜伏，或者回到帝国政府任职。”



　　第157章 清平行动

　　没有什么有犹豫，甘羽锋和罗玮站了起来，脸上带着微笑说道：“请领袖下命令吧，为了帝国，我们愿意和陈其美局长一样慷慨死难！”

　　李国勇默默地拿出了两个信封交给了他们：“你们的任务都在里面，看完后烧了，今后你们的一切行动将会靠自己了，我在这里等着你们胜利的消息，希望有一天，我们还能相逢。”

　　“请领袖保重！”两个人说完走出了李国勇的办公室，再也没有回头。

　　目送着他们离开，李国勇划燃了一根火柴，烧着了他们的卷宗，火光里，甘羽锋和罗玮的名字将从帝国情报局的名单里彻底抹去，今后是死是活，谁也无法预料。

　　接着李国勇又从抽屉里拿出了一封信函，上面这么写着：

　　“英海军无畏级战列舰已经下水，该舰详细资料近日送上。英人向印度增兵7000，据判断即将对西藏动手。英德矛盾日益加深，在亚洲，英人以印度为基地扩充亚洲势力范围，主要窥视中国的新疆、云南和西藏；德国三B铁路计划正在进行，该铁路西起德国柏林，途经伊斯坦布尔，东至巴格达。

　　在非洲，德国实施‘赤道非洲帝国’计划，英人强硬地以‘开罗—开普’计划对应。同时在制海权和欧洲商品市场上两国争夺到了白热化的地步。

　　在军事经济基础的巨大优势都不存在的情况下，英国放弃了光辉孤立政策，英法，英俄的矛盾大幅度缓解，三国有可能在本年度，最迟明年形成某种协约，这份协约将对德国，奥匈和意大利的《三国同盟条约》产生冲击。

　　根据以上情况，英德间的一场矛盾总冲突是无可避免的。

　　我在欧洲一切顺利，很想念大帅，想念家人，想念自己的祖国。”

　　最后的署名是“西施”。

　　李国勇同样点着了这封信，在海外，中国的情报人员，象一个个孤胆英雄，忍受着寂寞、恐惧往国内传递着一封封情报，他们隐蔽在敌人的心脏，象随时能给敌人致命一击的尖刀。但自己却又无法公开表彰他们的功绩，只能在心里默默地为他们祝福。

　　他们的存在，是中华帝国的幸运，却是英雄们的悲哀。

　　……

　　新上任的帝国警察部长张则今年三十一岁，原警察部副部长，在顾大山叛变身死后接替了他的职务。此人有个外号，叫“笑弥勒”，这个外号的来由是他总是带着一张笑眯眯的脸，看起来平易近人，不过很多人就是在这张笑脸下毫无防范的被他送进了监狱。

　　身为“清平行动”的总指挥，他不容许自己上任后首次大型行动出现任何闪失，因此他亲自坐镇在了江西悍匪甘羽锋的老巢龙虎山。

　　自“铁枪会”成立以来，甘羽锋就占据了中国道教的发祥地，位于江西鹰潭西南郊的这座名山，仗着山势险要，肆无忌惮地抢劫过往客商，甚至有几次还抢了当年民族独立军过往的补给物资，对于这群为害当地的土匪，张则发了誓一定要将其彻底铲平。

　　以警察为主力的先头部队已经和土匪接上了火，这帮土匪在龙虎山经营了数年，山寨防御措施比较严密，虽然有从部队借来的四门大炮轮番轰击，但警察部队还是费了很大的劲，死了大约三十几个人才突破了土匪的寨门。

　　进了山寨情况就两样了，“铁枪会”虽然号称是江西最大的匪帮，但大部分人用的还是长枪，大刀之类的原始武器，有的甚至就是直接把毛竹顶部削尖了当兵器，火器少得可怜。当警察冲进山寨后，这群人挥动着冷兵器叫嚣着向他们杀来，在警察毫不怜悯地射杀中，一个个吭都不吭都一头载倒在了地上。

　　这群乌合之众哪见过这等大的阵势，看看情况不妙，呼啦一声大叫着四散逃亡，有的上了年纪的，受了伤的实在无法逃脱，干脆跪在了地上投降。

　　剿匪部队的目标可不是他们，而是上了“清平行动”黑名单的大匪首甘羽锋。一路搜索着进了内寨，突然一扇门被踢开，一个彪形大汉手持两把毛瑟手枪从里面冲出，“当当”几枪就打倒了几个警察，接着立刻往山后冲了出去。

　　“甘羽锋，甘羽锋！”警察对这个人的相貌体态早就熟记在心，一起大叫着边开火边向他追击。

　　对龙虎山地形烂熟于心的甘羽锋边还击，边向着林高草密的地方跑去，他地形又熟，跑得又快，很快消失在了莽莽大山之中。

　　剿匪部队虽然一天就全部歼灭了为害江西多年的匪帮“铁枪会”，但整整搜索了半个月也没有找到甘羽锋的踪迹，这个人就象是凭空失去了踪影一样。

　　而这时的甘羽锋，在满城都是通缉告示的情况下，却化妆成了一个老头，带着几个亲信在上海登上了英国商船，开始了他传奇的经历。

　　在武汉。

　　帝国警察突然在毫无征兆的情况下开始了全城大抓捕，一个接着一个特务，或者是有特务嫌疑的人落网，当武汉的市民知道这些人是出卖国家利益的败类后，不光对警察给全城的骚扰没有任何不满，反而还踊跃地协助他们。

　　“罗记药材店”是武汉很有名的一个药铺，当上午几个穿着黑色制服的党卫军带着杀气冲入店内，几个伙计都吓呆了。

　　“罗玮在哪里？”领头的党卫军军官冷冷地问道。

　　被黑洞洞枪口指着的小伙计，面无人色地往里面指了指。

　　几个党卫军立刻闯进了内室，随即就看到一个人影正从窗子往外翻，生怕他逃脱的党卫军军官抬手一枪，正好打中罗玮的左肩。

　　罗玮知道现在是生死存亡的关头，他可不想就这么窝囊的死了，咬着牙跳出窗户，疯狂地窜进了边上的小巷子。

　　半个小时后，负伤的罗玮出现在了他的上司鬼山井鸠的家中，本来听到满城抓捕动静正心惊肉跳的鬼山，见到流血的罗玮，立刻意识到了组织败露了。

　　“鬼山太君，快跑吧，咱们完了，再不怕就晚了。”罗玮喘着气说道。

　　慌乱不堪的鬼山井鸠扶住了罗玮，对于这个得意的中国部下，他还是非常欣赏的：“罗桑，你的伤势怎么样，要不要先包扎一下？”

　　“哎呀，我的鬼山太君，现在都什么时候了，咱们快走吧，被抓住了全部完蛋！”罗玮急得恨不得踹他两脚，老子可不想陪着你送命。

　　“好的，好的，我们立刻就去日本使馆，他们不敢动我们的。”鬼山井鸠匆忙地扶着罗玮快步跑出了家门。



　　第158章 京城百态

　　春天已经到了，可在北京城里却感觉不到一点春的气息，街上行走的人步履匆忙，象是生怕多停留一步就会遭到飞来横祸。

　　见了面的熟人，尤其是那些平日里走路都恨不得横着走的满人，现在见了面也就是匆匆地说声“您吉祥”，接着就跟有鬼在后面跟着一样离开。

　　普通老百姓的日子倒好过了很多，新政府当官的一点架子也没有，经常突然地到他们家中嘘寒问暖，对特别贫困的还时常留下两个钱再走，虽然这些纸头做成的“中华币”在北京很多商铺里还都不收，可这毕竟是人家官老爷的一片心意，前朝大清的官员可没一个这样的。

　　渐渐的有些胆子大的百姓，把前朝留下的冤屈告到了新的官府衙门，叫啥来着？好像是叫个啥“总理临时办公接待处”。衙门里的老爷们，不象大清官员那样穿着一眼就能认出是当官的官服，就那么穿着普通的衣服，一个个还都挺和蔼可亲，对告状的人，仔细地看着他们的状纸，详细地询问他们的冤情，快点的当天就能解决，一时解决不了的，总也细心地记录下他们的住址，过不了几天就会登门告诉他们进展情况。

　　运气好的人，还能见到当朝宰相，现在叫“总理”的杨度，这个岁数不大的杨总理，让人见了就透着亲切，还亲自过问了很多案子。

　　被老百姓传的最广的一件事，是有个叫张大毛的人，家里被个满清王爷的外甥霸占了田产，自己去前朝衙门告状，不光没告成，还被王爷的外甥打断了一条腿，扔进大牢关了两年，等他出狱，家也没了，老婆也跑了，弄得他只能流落街头，乞讨为生。

　　新政府成立后，有好心人告诉他，他的冤屈新政府有个专门处理的地方。反正自己现在也是生不如死，抱着试试看的心情，张大毛按照人家的指点到了那个地方。也是他时来运转，竟然遇到了杨度，杨度立刻亲自带人调查了这件事，才一天的功夫，那个王爷的外甥就被抓了起来，张大毛被霸占的家产也如数退回，不光这样，杨度竟然派人送来了两百块钱慰问，听说这可是杨总理自己掏的腰包，并且还给他安排了份工作。

　　象活在梦里的张大毛，等回过味来，发疯一样地瘸着条腿跑到总理接待处门口，“扑通”一声跪在，大哭着叫道：“恩人啊，青天大老爷啊，张大毛下辈子做牛做马也要报答您啊！”他这么一口，有些知道缘由的人也跟着跪了下来感谢新政府的恩德。

　　这以后，但凡只要知道有人说政府的坏话，张大毛就会红着眼睛，举着拐杖找人家拼命，非逼着对方道歉不可。

　　“杨青天”的美名也迅速传遍了北京城。

　　至于那些大兵，和穿着黑色制服的党卫军，也没传说中的可怕。大兵们待人亲切，买卖公道，有次有个当官的，好像是个连长，吃完了饭忘记付钱就走了，饭店里的伙计见穿着军装，可说什么也不敢问他要钱，只能自认倒霉，等着挨老板的骂，扣工钱了。

　　可谁想到，不到半个时辰，那个军官就急匆匆跑了回来，满头是汗，连声说着“对不起”将饭钱交给了伙计，还一个劲地道歉，弄得小伙计倒不好意思起来，象是自己做了错事，当时在店里吃饭的人掌声一片。这事也在京城传为了美谈。

　　而看起来凶狠无比的党卫军，怎么看都只对满洲贵族和前朝大官凶，对普通老百姓可从来没有为难过，有的时候看见老百姓有了困难，还能主动帮忙。

　　让京城百姓记得最清楚的是这么一件事：

　　一天两个党卫军在街上巡视的时候，为了抓个小偷，撞烂了人家一个水果摊，碰巧有个党卫军军官经过看见，当即把两个党卫军叫来，骂了足足十几分钟，接着让他们赔钱。最后边上的市民都不乐意了，甚至那个被撞翻的水果摊摊主都发话了：“不就是几个水果嘛，当我请他们吃了行不，你这当官的也真是的，人家抓小偷还不是为了咱们，你至于嘛？”

　　一桩桩，一件件的小事融汇在一起，让北京市民彻底消除了朝代更新交替的恐惧，对新政府就觉得那么地亲切，有这样为老百姓着想的政府，咱们还怕什么？

　　不过不是每个人都这么想的。

　　很多大清的官员，尤其是几个自诩为忠臣义士的老头，见新政府也没把他们怎么的，胆子越来越大，经常聚在一起评击着政府，哭诉怀念满清，甚至破口大骂李国勇和杨度。

　　奇怪的是，象是接到了什么指示，党卫军出奇地沉默着，任由这些人胡言乱语。

　　现在全北京最神气的就是姓李的了，很多不管认识不认识李国勇家人的，和李家有或者没有关系的，只因为自己姓了李，一个个削尖了脑袋在李氏族谱里找关系。反正没多少时候，李国勇起码多了上百个叔叔伯伯，表哥表弟，甚至是远房侄子加孙子。

　　而要说起北京现在最热闹的地方，可轮不到杨度的总理办公地，那得属李国勇“父亲”李经述暂时落脚的“贤良寺”。

　　贤良寺被李经述派人布置得富丽堂皇，李国勇曾经拜见过李鸿章的小房子，更是被铺满了黄色的缎子，这可是皇上呆过的地方，凡是经过的人，都不许抬头，得规规矩矩地低着头走过，不然就是对当今皇上的大不敬！

　　虽然这里每天来拜见走关系的人络绎不绝，可李经述暂时没有空理会这些人，他和整个家族的心思都放在了给李鸿章取什么样的谥号上。商量了几天，最终觉得“仁德显圣佑天高祖皇帝”这个最好，非常满意的李经述决定去南京后就向自己的儿子，现在的皇上李国勇进谏。

　　这件大事办完了，李经述才有心情会见那些托关系，走门路的人。见到这些人，他每每最喜欢说的一句话就是：“当年皇上那可当真是了不起，出生那天雷雨大作，都说他是上天大金鹏鸟下凡，岳武穆转世，岳武穆何等了不起，大清的老祖先金国人被他杀得不敢正眼看宋室江山，要不皇上能推翻满清？”

　　等牛吹完，凡是送上厚礼的，李经述那是含笑收下，亲口许诺将来见了皇上一定为他们谋个好的差使，荣华富贵那是当然不在话下的了。

　　李家的所作所为，杨度不是不知道，可这毕竟是李国勇的家事，怎么处理，还是留给李国勇去头疼吧。



　　第159章 谁的刀快

　　二十岁的载洵是醇亲王奕譞的第六个儿子，光绪皇帝的弟弟，1889年晋辅国公，次年又晋镇国公，1902年袭贝勒。自打光绪被送到南京，载沣出逃到满洲后，年纪轻轻的他俨然成了满清遗老遗少的主心骨。

　　要说载洵还真有点主子的味道，往那一坐，年纪虽说只有二十，但看起来还是蛮有气势的。

　　一屋子坐满了老老少少，都留着大辫子，穿着满人的服装，一个个闷着头有的在喝茶，有的在吧唧吧唧抽着水烟。

　　载洵毕竟年轻性子急，看着有点不耐烦了：“我说你们这算是怎么回事，一个个闷声不响的，你们倒是说话啊！”

　　前礼部侍郎佩查阿老成持重，见载洵如此耐不住性子，微微摇了摇头：“贝勒爷，依下官之见，李逆势力已成，咱们断断不能操之过急，当外交洋人，内连忠臣，而后徐徐图之，如此不用十年，大事可成。”

　　说完了为自己的这番话摇头晃脑，得意不已，所谓老成谋国，不外乎如此吧。

　　“胡言乱语！”一声声音打断了他的美梦，佩查阿恼羞成怒地睁开眼睛一看，原来是官级远远高他的军机处行走，兵部尚书奎荣，当下就把到嘴的骂声生生地咽了下去。

　　脾气暴躁的奎荣大声道：“那还有什么好说的，什么十年八年的，等到那时候，只怕咱们的脑袋早丢了。咱满人可是有血性的好汉子，趁着反贼在北京立足未稳，集合各府各院家丁奴才，召集忠勇之士，杀了杨度柳波成，为老佛爷圣上报仇，重新光复咱们满人的江山！”

　　这话看来对上了载洵的胃口，听得他连连点头。

　　佩查阿鼓足勇气劝道：“奎荣大人勇气固然可嘉，但不要忘记了，咱大清的几十万军队都打败了，凭着这点家丁奴才又能顶什么用？大家看清楚啊，这北京城里可住着上万军队呢，这群虎狼之师，咱们现在可没有力量惹得起。”

　　奎荣鄙夷地骂了声“懦夫”，听得佩查阿胡须气得乱颤。

　　眼看两人就要翻脸，载洵打起了圆场：“奎荣忠心爱国，佩查阿老成持重，都是一般的为了大清，不用争吵，大家伙儿说说，他们的意见听谁的好。”

　　场上立刻分成了两派，年纪轻点的站在奎荣这边，上了年纪的纷纷拥护佩查阿的意见，乱烘烘争了半天，也没见争出些什么来。

　　等稍微安静了些，载洵说道：“我看那，不能等，李贼现在是立足未稳，所以不敢总咱，一旦等他在北京城里站稳了脚跟，恐怕第一个就要拿咱们开刀。大伙儿想想看，当年咱们祖宗入关，杀了多少汉人，现在这些汉人能不报仇？”

　　见大家听得认真，载洵来了精神：“老佛爷虽说是醇亲王，也就是我的哥哥派人杀的，可根子归根结底还在李国勇身上，咱满人不能不为老佛爷报仇，不能让祖宗留下的江山重新落到汉人手里，不然将来咱们到了地下没脸见列祖列宗。”

　　他的话是明摆着为载沣开脱了，本来大家选他为头也都存着私心，大事能成固然好，到时候由载沣杀害老佛爷这个借口就可以把他给废了，大权还在他们手里；万一事情败露，也可以往载洵身上一推了事。

　　载洵不过二十岁，哪知道这些老狐狸的心思？兴致勃勃的他兀自说道：“北京城里数万军队我看不可怕，只要能想着法子先杀了柳波成，叛军没有了首脑必乱无疑，那时我们王旗一竖，满城必然响应，何愁大事不成？北京一旦重回我们手中，当竖起义旗，号召天下忠诚之士起兵勤王，我大清复国有望也！”

　　这番痴人说梦的话听得众人面面相窥，不敢做声，只有头脑简单的奎荣大声道：“贝勒爷深谋远虑，运筹帷幄，此次起事有贝勒爷主持，祖宗佑护，我料必成！奎荣不才，愿听贝勒爷调遣，生死无惧！”

　　“奎荣大人真乃我大清股肱之臣，他日复国成功，你为首功！”载洵兴奋地说道：“我府上可用之兵约有八百，各位能出多少？”

　　奎荣第一个说道：“我出五百！”

　　可惜就他一个响应，其他人默不作声地眼睛看着地下。

　　等了半天也没见人吱声，载洵急了，拍着桌子叫道：“你们还是不是满人的后代？你们难道忘记了老佛爷的恩典？难道就眼睁睁地看着我们满人从此后被汉人欺凌？”

　　看到主子发怒，无可奈何的诸人这才纷纷报出了能出的数字，有的300，有的200，在载洵的一再要求下，又都加了一点，最后勉强凑成了一支5000人的队伍。

　　载洵可不管这些，满脑子被“复国”梦想冲得头脑发昏的他，当即说道：“有5000人，大事可成，10天后子时起事。奎荣大人，你看能不能弄一批洋枪洋炮，这样对我们的大事更有帮助。”

　　奎荣拍着胸脯说道：“贝勒爷尽管放心，我在当兵部尚书的时候，很认识了一批洋人朋友，他们也都很给我面子，洋枪洋炮弄不到5000也能弄到3000。”

　　载洵大喜过望。

　　勉强出了100名家丁的佩查阿依然忧心忡忡地说道：“贝勒爷还是三思啊。”

　　载洵还没有说话，奎荣一声冷笑：“侍郎老大人年纪真的大了，怕这怕那，我看你还是回家养老，当你的顺民去吧，贝勒爷也不差你这100人。”

　　佩查阿重重地叹了口气。

　　载洵等人商议谋反的消息第一时间传到了党卫军内部调查署，当陶自强将材料交给李国勇后，却发现领袖只粗粗地看了遍就随手放在了一旁。

　　“领袖，要不要把这些人全部抓起来？”陶自强见李国勇没有什么反应，忍不住地问道。

　　李国勇放下了手上的工作，用力揉了揉太阳穴：“不抓，随便他们去，他们想怎么闹腾就怎么闹腾，闹得越凶越好！”

　　陶自强大惑不解。

　　李国勇淡淡地道：“他们不是要武器吗？通知北京情报人员，卖给他们，要多少卖多少，我会统治柳波成协助的。还有，告诉北京你的人，谁也不许轻举妄动，非但不动，还得想方设法帮他们谋反，这次谋反我非让它成功不可！”

　　他的话让陶自强隐隐地明白了什么。

　　“这些人既然想找死，就成全他们吧。”李国勇又拿起了笔，冷笑了下：“当年他们入关对我们举起了屠刀，难道我就没有屠刀吗？看看究竟是他们满清的刀快，还是帝国的刀快。”



　　第160章 汉人满人

　　在北京一个再普通不过的四合院里，大门紧紧地关闭着，门口站着两个虎背熊腰的大汉，用警惕的眼光注视着过往的每一个人。

　　屋里，3、4个人正在秘密商议着什么，领头的正是紫禁城被包围后，就失去了踪影的代苫，而在他边上坐着的，竟然是裕庚和勋龄父子。

　　全身带孝的代苫眼中透露着说不尽的仇恨：“裕庚大人，你们竟然肯助我复仇，代苫粉身碎骨也不能报答。”

　　裕庚连连摇头：“都是大清的臣子，代苫大人何必说这种话，李国勇言而无信，老佛爷归天之事必然与他有关，裕庚父子和他李国勇有不共戴天之仇！”

　　“载洵贝勒爷也来找过，为什么大家不能合在一起，人多力量大啊。”勋龄问了声。

　　代苫不屑地道：“这些人玩玩鸟，听听戏还行，他们身上早没了满人的骨气，一群乌合之众而已，他们的所谓商议，乱哄哄地象在大澡堂子里，别说是李国勇、杨度，现在连我都知道他们几天后要起事的消息了，这样做正好给了李国勇一个铲除他们的机会。”

　　勋龄点了点头，心里有些后怕，还好没有轻易答应载洵派来联络的人。

　　“难道我们就坐在这里干等？”裕庚说道：“我们总得做点什么，不然老佛爷的仇什么时候才能报？”

　　胸有成竹的代苫捧起杯子喝了一口茶，慢慢地放下，这才说道：“我料定载洵的起事必败，但却给了我们一个可以利用的大好机会。起事那天，北京城里必然把主要精力放在载洵那里，杨度的总理府防御肯定松懈，那就是我们可以利用的了。我手下有十几个忠诚精干之士，贵父子常住总理府，只要你们到时候能协助我们打开总理衙门的大门，大事可成！”

　　裕庚点头说道：“这个没有问题，杨度对我们父子还是比较信任的，一个原因是北京的一些事还得请教我，一个原因就是德龄和杨皙子交往甚密。”

　　“好！”代苫接着对蹲在地上的一个人叫了声：“张老五！”

　　那个蹲在地上闷头抽着旱烟叫张老五的汉子，大约四十多岁，从头到尾一声不吭，听到代苫叫他，也只“恩”了一声，然后继续抽他的旱烟，仿佛这个世界上没有什么东西比他的旱烟更加值得他重视了。

　　“张老五，攻进总理府的事就交给你负责了，记得，要在弟兄们中挑选为人忠诚，身手敏捷的，人数少点也不打紧。”代苫吩咐道。

　　还是“恩”了一声，张老五熄了旱烟，站起身就往外走去，对屋里的人视若不见。

　　勋龄对这个叫张老五的态度非常不满，怎么奴才对主子一点尊敬的意思没有，连最起码的请安都没有：“代苫大哥，这个人是谁，可也太没规没矩了，能信任不？”

　　心里鄙视地笑了下，代苫嘴头上说道：“老弟放心，这个张老五随我有些年头了，一身的武艺，至于能不能信任，当日我能逃出皇宫，全靠着他一个人杀出了一条血路。”

　　勋龄这才不再说话。

　　代苫对于勋龄这些靠着祖宗积德才有今天的公子少爷们是打心眼底看不起的，都什么时候了，还摆出王公贵族，主子奴才的那一套，这样怎么能让手下人甘愿为你效死命。

　　对宝贝儿子，裕庚也是没有办法，这个儿子从小志大才疏，一点也不象自己，将来怎么能够托付家业？又想起两个女儿，喜欢上谁不好，偏偏要喜欢上反贼的总理和海军部长，自己可真是丢尽老脸了。

　　代苫阴阴地说道：“只要能杀了杨度，李国勇等于废了一条手臂，北京也会乱成一锅粥，接着我们就可以把柳波成这些人一一找机会刺杀，我倒要看看李国勇在北京能呆多久。”

　　“接着呢？”裕庚可不象儿子一般心浮气燥，他更关心的是将来的命运。

　　往外看了看，代苫压低了声音：“裕庚大人，我也不怕告诉你，日本人向我们提供了武器，而且给了我明确地承诺，只要我们的行动能够成功，日本必然会插手干涉，您可别忘了，在满洲，可还是日本人的十几万军队。日本陆军可是连俄国老毛子都打败的，虽说在厦门小小的失利，可那是人家为了专心对付俄国人才没有尽全力，这次正好也是他们报仇的机会，就凭李国勇的部队，想打败日本人，那是做梦！”

　　裕庚这才放心，虽然他对勾结日本人心存疑虑，但事情走到了这一步，不这么做还能有什么别的办法？

　　德龄公主这两天也觉得心里不安，父亲和大哥的举动总透着诡异，似乎在进行着什么见不得人的勾当。虽说自己也是满人，可大清亡了就亡了吧，毕竟它已经失尽了民心。看看新政府的所作所为，看看老百姓对它的拥护，何苦老想着恢复大清呢？

　　满人统治汉人几百年了，现在充其量是把江山还给汉人，有什么不好？自己在国外这么多年，亲眼看到了国外的高速发展，可中国呢，常年的闭关自守，裹足不前，老沉浸在泱泱大国，四方来朝的梦幻之中，李国勇和他的帝国，象一把大榔头砸碎了这个梦想，他们一门心思的要带着中国走向富强之路，为什么那些人总是看不到这一点，难道非要把中国拖入万劫不复的地步他们才开心？

　　德龄心中对大哥有些怨恨，按说这个大哥也接受过西方教育，可老喜欢撺掇着父亲做一些坏事，再这么下去，终有一天会激怒李国勇和杨度的。

　　这么想着，德龄公主不知不觉就走到了杨度的办公室。

　　看到气质高雅，美丽的脸上透露着淡淡忧愁的德龄，杨度放下了手头的工作，一时也不知道说些什么才好。

　　他和德龄公主已经相恋了好几年了，可最近两个人见面后话越来越少，总象有着什么东西阻隔着双方。德龄的性格不象妹妹般开朗，正如杨度也不象赵灿薛的性格敢作敢为，所以这份恋情总透着一丝丝的苦涩。

　　“杨度大哥，我找你有点事，现在方便说话吗？”德龄打破了僵局。

　　杨度微微笑了下，他猜到了德龄公主的来意：“是为你父亲和大哥的事情而来吧？”

　　“是的，我总觉得他们最近的举动很古怪。”德龄说道：“最近他们老显得神神秘秘的，我怕他们做出些什么错事，让自己陷入万劫不复的境地，杨度大哥，我希望你能帮帮我，别让他们再错下去了。”



　　第161章 选择

　　德龄公主楚楚可怜的表情让杨度感到心疼，但他又能够说些什么，做些什么？

　　“德龄，你知道明逸最狠什么吗？”杨度突然问了这个问题。

　　德龄公主茫然地摇了摇头。

　　杨度叹了一口气：“明逸这个人在很多事情上都是无所谓的，也很大度，三省独立运动中，他放走了魏光焘，因为他曾经和日本人血战；歼灭满清海军战役中，他指示雪之不要杀萨镇冰，因为萨镇冰是个真正的中国人；推翻满清后，他把光绪带到了南京好好养着，因为光绪做过对中国有益的事，坚持国土的完整。但是，明逸最不能忍受的是和外国人勾结，尤其是日本人，出卖中国的利益！”

　　德龄公主不明白杨度说这话是什么意思，她只是来求杨度救自己的父亲和大哥，又和日本人有什么牵连？

　　“你知道吗，德龄？”杨度慢慢地说道：“南京经历过一次刺杀元首的事件，具体的内容我也不方便对你说，但却牵涉到了日本间谍和你的父亲，大哥，按照明逸的脾气，该杀的就杀，该抓的就抓，甚至于他的一位老部下，曾经救过他命的人，也因为和日本人勾结而失去了生命，明逸甚至没有眨一下眼，但是他却放过了裕庚和勋龄。”

　　越听越惊讶的德龄公主不敢相信这是真的，父亲和大哥竟然和日本人有来往，而且还逃过了一劫，自古刺杀国家领导人都是罪无可赦的，李国勇就这么轻易地放过了？

　　“明逸不是不敢杀，而是他不愿意杀，他怕破坏我和你之间的感情。”杨度说到这也不再忌讳什么了：“如果杀了你的父亲，杀了你的大哥，你说我们还能在一起吗？明逸以为我不知道，其实很多事情又怎么能够瞒得住呢，我真的很感激他这么做。”

　　德龄不知道该说些什么了，很多事她都是第一次知道，很多事她都闻所未闻，事情比她想像得复杂的多。

　　“但是，”杨度的口气逐渐地严厉了起来：“但是任何事情都不能一而再，再而三，和民族利益相比，个人感情根本算不了什么。我不会去劝你的父亲和大哥的，任何一条路都是自己选择的，谁要选择错了路，那他就必须为自己的选择付出代价，我希望他们能悬崖勒马，好好的为国家做点事，否则就算明逸不杀，我杀！”

　　严厉的口气，却无法阻止杨度内心的伤痛，他对德龄的爱，是埋藏在心底的爱，他不会表达什么，但他想用一辈子保护着德龄不受伤害。不过正如他自己所说的，在个人感情和国家利益之间，他会毫不犹豫地选择后者。

　　“谢谢你，杨度大哥，我想我明白一些事情了。”德龄竟然笑了，笑得有些凄凉：“你是一个好的总理，你能和元首一起带着中国迎头赶上西方国家前进的步伐；诚如你所说的，每个人都有自己的选择，父亲和大哥做出了选择，你也做出了自己的选择，我想我也有我的选择。也许回到中国是我的一个错误决定，也许爱上你也是一个错误的决定，可我既然做出了选择，我就不会后悔，这条路是对是错，我都会一直走下去。”

　　心情激荡的杨度正想说什么，却被德龄制止了：“听我说完，杨度大哥。我心里有种很不好的预感，我觉得父亲和大哥这次一定会出事的，虽然我不知道他们在做些什么，我只想求你一件事，最后一件事。”

　　杨度点了点头。

　　“安排我回法国。”德龄公主的口气是那样的坚决：“我请你安排我回法国，我不想看着自己的亲人倒在血泊里，可我也无法阻止这事的发生，或者逃避是我现在最好的选择。”

　　杨度的眼神渐渐地暗淡了下来。

　　德龄公主脸上带着笑，可眼睛中却噙着泪光：“等到有一天我想明白了，想通了，我会回来的，我还会回到你身边的，好好保重，杨度大哥。”

　　说完，她走出了杨度的办公室，没有回头，她的背影，显得那样的凄凉，无助，却又那样的坚强。

　　“保重。”杨度轻轻地说道。

　　德龄公主，1903年由法国归国，著名才女，在中国居住近3年后，于1906年“北京叛乱”前经上海准备搭趁商船回法国。

　　但在登船前夕，却遭到一伙神秘绑匪地挟持，不知下落。据亲眼目睹绑架事件的人述说，这群绑匪对德龄公主极其客气，绑架过程中没有使用任何暴力手段。而就在事发地不远处的上海警察局却置若罔闻，在事发后半小时才姗姗来迟。

　　还有更加匪夷所思的说法，有人信誓旦旦地保证，绑架者使用的汽车是元首府的汽车；更有人信口雌黄的说，他们亲眼看见德龄公主被绑架者带到了帝国军舰“李牧”号上。但说这些话的人很快就被陶自强请到了党卫军内部调查署。

　　当这种流言传到帝国元首李国勇的耳朵中时，元首只是笑了笑，没发表什么看法。可是根据元首夫人王青颜的闺中密友传出来的话是，帝国元首亲口对两位夫人说：“他妈的，皙子为中国做了这么多事，真正是呕心沥血，鞠躬尽瘁，老子为了帝国总理动用点特权，少杀几个人，成就段美满因缘，谁敢说三道四的！”

　　当然这些都是民间传闻，事后很久有人向陶自强证实此事，向来不苟言笑的陶自强居然难得地笑了，他的回答也是模棱两可：“这又不是什么坏事，当然我也不知道此事。不过党卫军内部调查署前些日子进行了一次成立起来最滑稽的行动，‘月老行动’，这次行动只怕是内部调查署历次行动中最温馨，最有人情味的一次行动了。”

　　至于因为散布流言而被抓进去的几个人，没几天也被放了出来，他们的脸上竟然没有丝毫懊丧害怕，相反还带着喜庆，有人问他们为什么，他们的回答都是一致的：“不可说，不可说，我们可不想再被抓进去了。”

　　最后“月老行动”全部行动细节在几年后被当事人透露了出来，一时这事成为了民间的美传，好事者还为此编了个评书段子，叫“党卫军绑架成美事，李元首用计成因缘”这些都是后来的事了。

　　而在总理办公室里，德龄公主前脚才走，后脚2师师长柳波成和贺融祥就脚步匆匆地赶了进来，将一纸电报递给了杨度。

　　看完电报，杨度抬起注视着他们：“元首准备动手了？”



　　第162章 叛乱前奏

　　“是的，”柳波成回答道：“元首命令2师各部做好战斗准备，把满清残余顽固分子彻底铲除！”

　　杨度手里拿着那份电报，久久沉思不语。在这件事情上他和李国勇之间意见分歧很大，满清顽固分子的叛乱计划，他和李国勇早就知道了，杨度的建议是趁着叛乱还没有开始直接一网打尽；但李国勇执意要在叛乱开始之时才动手，那极有可能演变成一场屠杀。

　　当然仔细想想李国勇的做法也有一定道理，这些满清的遗族仅仅靠道理是无法说服的，在叛乱没有正式形成前公开的抓捕也必然引来舆论上的压力，但杨度心中却还是不希望在政府才建立的时候就血流成河。

　　贺融祥看出了杨度的心思，他说道：“总理，其实您也不惜多虑了，那些人顽固嚣张得很，根本不把政府看在眼里，他们已经定于4月17日造反，借着这个机会把他们一举铲除也没有什么不好的。”

　　叹了口气，杨度摸着眼角越来越深的皱纹，依旧没有说话。

　　“总理，您放心吧，我回让士兵们尽量手下留情的。”柳波成权威着杨度道。

　　颓然地挥了挥手，杨度说道：“去吧，尽可能的让他们投降，实在不行再用武力解决，中国大地上流的血太多了。”

　　但两个人并没有走，相互看了一眼，又把目光投向杨度，象是有什么话要讲。

　　“说吧，还有什么事？”杨度看出了他们的表情。

　　贺融祥摸出了一张折叠得整整齐齐的纸放到了杨度面前。

　　将纸上的内容逐一看了遍，杨度的表情从愤怒到悲哀，又从悲哀到无奈：“难道满清的存在是他们活着的全部吗？为什么他们始终不愿意为中国的前途着想？为什么他们总喜欢把自己的聪明才智用到中国的内耗上？”

　　柳波成说话有些嗫嚅，全没有在战场上的威武：“因为次事牵涉到了总理，所以，所以……”

　　“该怎么办就怎么办吧。”杨度表情复杂地道：“没有任何情面好讲，该抓的抓，该杀的杀！”

　　从总理临时办公室出来，柳波成和贺融祥走一步叹息一声。

　　“总理实在太苦了自己了，”柳波成喃喃地道：“为了国家，总理几乎奉献了全部，可他个人却失去了一切！”

　　贺融祥虽然也在同样叹息，不过他的脸色却显得比较放松，他看了看四周没有人，悄悄附在柳波成耳边说了几句话。

　　“真的？”柳波成的神色一下开朗起来。

　　“嘘”了一声，贺融祥低低地说道：“这是元首亲自下的命令，任何人不能违抗，包括总理在内。”

　　柳波成开始笑了。

　　“走吧，我的柳师长，要问你买枪支弹药的人还在我那等着你了。”贺融祥笑着说道。

　　走了几分钟，进了贺融祥的和祥茶楼，德亲王奕仁和一个穿着满清官服，留着一把颇为威风的大胡子的满人官员已经等了他们很久。

　　“贺老弟，怎么现在才来，我和奎荣奎大人可等了你很久了。”德亲王亲热地叫着迎了上来，这几年来，德亲王对贺融祥的称呼是每年上一个台阶，从最早的小猴崽子发展到了今天的贺老弟。

　　那个大胡子正是在载洵那极力主张起兵叛乱的大清兵部尚书奎荣。奎荣可没有在载洵那表现得那么忠心耿耿，赤胆为国，早在北京被帝国收复后，他就迫不及待地投靠到了德亲王，在二十银票的孝顺下，德亲王把他引见给了贺融祥。

　　贺融祥为人老成持重，知道北京才光复，必然民心不稳，想着念着大清的人可不在少数，在安慰勉励了奎荣一番后，答应他的生命和财产保证不受危害后，让奎荣潜伏了下来，交给他的任务是一力鼓动载洵等人叛乱，这也正是李国勇交给北京情报处的任务。

　　“贺大人，小人不辱使命，载洵那个小毛孩子已经准备4月17日起事，能调动的人马约为5000，现在他让小人帮着找一批枪支，我可实在没有办法，这就找到大人来了。”奎荣谄媚地一口一个大人叫着。

　　德亲王鼻子里“哼”了声：“小小毛孩子，狂妄自大，我中华帝国乃天命所授，他这么做，简直想要亡了我爱新觉罗家族！”

　　现在的德亲王奕仁，可从头到脚都把自己当成是中华帝国的人了。

　　见惯了这种腔调的贺融祥笑了下，指了下柳波成说道：“这事我知道，所以我把柳师长给你们带来了，要多少枪，问他要吧。”

　　一听是大名鼎鼎的柳波成，奎荣急忙上前一个半跪：“小人奎荣给柳将军请安，柳将军威名赫赫，名满天下，还望日后多多提携。奎荣不才，也带过几天兵，若将军不嫌弃，甘愿效犬马之劳！”

　　柳波成可没见过这些把肉麻当有趣的人，眉头皱了下：“起来吧，你要的东西我都帮你准备好了，枪是货真价实的，不过子弹上做了点手脚，一会我就让你带着跟你回去。”

　　这时贺融祥说道：“奎荣，我再派给你两百个人，当成是你的家丁，一来可以协助你，二来也可以保护你的安全，记住了，一定要想方设法稳住载洵，让他准时动手！”

　　奎荣大喜，贺融祥手下那些特工的厉害他是知道的，有这么200个人跟着，他可句不必担心自己的性命了，至于是不是来监视他的，他也管不了那么多了。

　　“还有你，德亲王，”贺融祥现在对德亲王可没有一点客气了：“元首命令你在叛乱结束后，立刻协助总理清查所有叛乱者家产，包括那些公开的和隐蔽的，一两银子也不能放过，哪怕埋在地下也得给挖出来！”

　　德亲王开心得嘴都裂开了，按照他在大清当官的经验，查抄犯官的家产那可是件大有油水的事，忙不迭地道：“请贺老弟转告元首，奕仁必不辜负所托，我保证榨光这些人的每一滴油！”

　　贺融祥笑了下，他坚信德亲王在这方面的本事可比自己大多了，看到奎荣一脸羡慕的样子，说道“奎荣大人，元首也有职务给你，元首任命你为北京警察局副局长，暂时代理局长之职，第一件工作就是清查北京人口，务必要做到每一个人都登记在案。”

　　象是天上掉下来块大馅饼，把奎荣一下子给砸蒙了，好半天才缓过劲来的奎荣向着南京的方向跪了下来，连连叩头道：“元首恩典，元首恩典，奎荣粉身碎骨也不能报答万一也！”

　　柳波成啼笑皆非地看着这一幕小丑一样的表演，心里想的是贺融祥真不简单，要让自己整天对着这群人，用不了几天，非把自己给逼疯了不可。



　　第163章 财产安排

　　当奎荣带着满满的几车军火到了载洵的府上，载洵的脸乐成了一朵花，连声夸奖奎荣会办事，等大清国复辟成功了，第一功臣非他莫属。

　　奎荣谦虚了几声，说道：“贝勒爷，要说这军火来得可不易，洋人要的是什么，钱啊，下官虽然为官多年，略有积蓄，可为了这批东西，把个家里是败得干干净净。”

　　立刻明白了奎荣的意思，载洵转入后堂，等他再出来时便将一张一百万两的银票放到了奎荣的手里：“奎荣大人精忠报国，天地可见，我现在手里也不是很方便，等日后大清复国了，一定把你的亏空给你如数补上。”

　　奎荣客气了下，将银票放进怀里，心里直想这买卖做得划算，一分钱本钱没出，尽赚一百万两。但奎荣万万没有想到的是，就是这张银票给他日后带来了杀身之祸。

　　武器有了，人也有了，载洵的信心一下子膨胀到了顶头，他带着众人在几张画像面前跪下，大声说道：“列祖列宗在上，不孝子孙爱新觉罗·载洵在此宣誓，必取逆贼之首，光复我大清江山，告慰列祖列宗在天之灵！”

　　等从载洵府里出来，老奸巨猾的佩查阿立刻吩咐管家说道：“4月17号那天，命令家里的所有人不许踏出家门一步，大门禁闭，外面不管发生了什么事都不准出去。”

　　管家疑惑地道：“那载洵贝勒爷那的事就不管了？等他们成功了，我怕对老爷不利啊。”

　　“他们会成功？”佩查阿冷冷一笑：“载洵也不想想，两天不到的功夫，奎荣就能弄到这么大的一批军火？变戏法也得有个时间准备。就算他早就准备好了，现在北京城里盘查得那么严，那些什么党卫军整天在街上巡逻，几大车的武器他奎荣说运来就运来了么？嘿嘿，我看奎荣必然和反贼有勾结，他也只能骗骗载洵那个小娃娃而已。”

　　管家恍然大悟：“我明白了，但老爷您看是不是要和贝勒爷说声，让他也好有个防范？”

　　佩查阿连连摇头：“让他们折腾去吧，我看大清国是回不来的了，跟着载洵他们一条道走到黑，只有死路一条，这次载洵防备了，没准下回又弄出什么妖蛾子来，他死了也好，省得我整天提心吊胆的。奎荣能和反贼拉上关系，难道我就不能？这世道保住命比什么都要紧。”

　　载洵为首的叛乱，从一开始就以一种极其滑稽的方式开场，然后沿着李国勇为他们铺设好的道路一步步走了下去，一直走到灭亡为止。

　　早就知道这场叛乱的李国勇，非但没有立即阻止抓捕，反而还在暗中鼓动，供人供枪，除了想要找个借口一举铲除这群寄生虫外，他的眼睛更多的盯向了他们的财产。

　　嘉庆初年的“和珅倒，嘉庆饱”的故事在李国勇的脑袋里挥之不去，满清的贵族大官，搜刮了上百年的民脂民膏，加在一起怎么也不会比和珅少吧？和中堂他老人家财产的三分之一就价值二亿二千二百万两白银，玉器珠宝、西洋奇器数不胜数，一个人的财产就相当于当时清政府国库15年收入的总和。

　　现在国家初定，地方上，军事上到处都需要钱，他李大元首也不是神，能一眨眼就变出钱来。从这些达官贵族身上动脑筋是来钱最快的办法，可也不能明抢，正好载洵给了他这么好的一个机会，不好好利用可真是对不起自己了。

　　不过让谁去清查倒颇费周折，德亲王顶多只能起个辅助作用，真放手让他干，只怕剿没财产的一多半得落到他口袋里。

　　本来曾道富倒是个非常合适的人选，可李国勇的心思是未来的这笔巨款百分之九十得用到军事上去，要让他老人家知道了，非天天缠着自己要钱不可，自己得罪又得罪不起，给吧又实在肉疼，想来想去，李国勇还是想到了自己的老丈人。

　　帝国财政部长王清源倒也想去，为女婿办事那还不就等于为自己家办事，但是帝国的杂事就够他忙的了，这要拨款，那要税收，哪有空腾出功夫，最后向李国勇推荐了南京银行行长张宁杰张秋和。

　　张秋和突然被元首召见，心里还是忐忑不安的，从美国归来的他，为政府服务也有些年头，在美国学经济的他，在新政府中可以说是如鱼得水，但仅仅负责一家银行，总让他觉得不能把浑身的精力全部释放出来。

　　“秋和，来了啊，抽烟。”李国勇从里面走了出来，二话不说，先扔上了一枝烟。

　　打从香烟这玩意在当年的李大帅的指示下发明后，整个政府部门，包括军队高级将领，个个上行下效，有样学样，都和李国勇一样成了瘾君子，反正政府对他们每月都有免费香烟供应。

　　本来指望着靠香烟发笔财的李国勇，见这么多人都抽上瘾了，吝啬鬼的面目立刻暴露了出来，很快停止了免费香烟供应，想抽？自己掏钱吧。弄得底下的人一个个对元首牢骚满腹。

　　张宁杰点着了烟，美美地吸了口：“元首，您找我来有什么事？”

　　李国勇自己也点上了根烟：“秋和啊，你把银行的事放下，交给曾道富先生，你带几个得力的人去北京。”

　　知道元首下面还有话说，张宁杰也没有接口，耐心地听着。

　　“这次北京会有一个大的行动，咱们会发笔大财。”李国勇笑着说道：“至于究竟有多大，我也说不准，我估摸着折合成中华币总有几个亿吧。”

　　这话吓得张宁杰一激灵，烟都掉到了地上，自觉失态的他从地上捡起了烟，瞪大眼睛满带怀疑地问道：“几个亿？我没有听错吧？”

　　李国勇笑笑：“看你的那点出息，几个亿就把你吓成这样子，我盘算着只会多不会少，记住了，这些都是国家的财产，一分钱都不能少算了，但凡出了点岔子，或者出现清算时贪污舞弊的现象，秋和，我丑话说在前头，那时候我可六亲不认的！”

　　张宁杰精神大枕：“放心吧元首，每一分钱我都会亲自监管，太太平平地送到国库，出了事，您唯我是问！”

　　“别送到国库！”李国勇急了，这钱可是他的军费，送到国库被那些等着钱的各部门看见了，还不得天天找他，把他烦死：“这钱你得给我想个办法妥善安置，我给你透个底，这钱的绝大部分我会用到军队上，可我又不想让太多人知道，这事你除了保密外还得想办法怎么样神不知鬼不觉地运来南京。”



　　第164章 日本的阴谋

　　李国勇的话让张宁杰大伤脑筋，这些事应该是那些特务们做的，可不是他这个银行行长的职责范围，但既然元首要求他这么做，也只能硬着头皮上了。

　　李国勇想了想说道：“名不正则言不顺，我看你就组织成立个‘资产清算委员会’，由你担任主任的职务，记得，我所说的资产，从金子银子，到一砖一瓦，都得给我算出个价钱来，能卖的都给我卖了，谁买都行，我需要的只是钱。”

　　张宁杰小心翼翼地问道：“那么一旦出现文物呢？这东西卖给外国人恐怕不是太好吧？”

　　这话让李国勇一时也不知道怎么回答才好。按照他的心思，只要能变换成现钱，那卖给谁都无所谓，等将来国力强大了再找机会弄回来，但这么做是不是有出卖国家珍宝，败家子的嫌疑？

　　本来他也打过紫禁城里那些宝贝的主意，可被杨度坚决地制止了，为此两个人电报来，电报去，还弄得很不开心。李国勇的意思是，东西是死的，放那还不如变成国家发展经费使用的好，但杨度态度坚决地告诉他，祖宗留下来的文物，一样也不能动，宁可饿死也甭动它的心思。

　　弄得颇为狼狈的李国勇只能暂时收了这条心，现在新的问题又放在眼前了，满清那些王宫贵族家里的珍贵文物肯定不在少数，怎么处理？卖还是不卖？

　　想了半天，李国勇无可奈何地说道：“算了，特别珍贵的东西，咱就不卖了，好好保存吧，省得咱们将来成为民族的罪人。”

　　在李国勇和载洵双方紧锣密鼓布置较量的时候，北京的日本公使馆里也在密切地注视着北京的一举一动。

　　从紫禁城逃出来的日本公使芳泽谦吉对新生的帝国政府是充满了刻骨仇恨的，历来敌视中国人他，在特务头子松尾拓海被暗杀之后，遭到军部训斥的他对中国，尤其是对帝国政府的仇视到达了一个新的高度，无时无刻不在想着破坏中国的一切。

　　新调来的负责北京特务机关的小本次郎很理解他的心情，被中国人杀死的他的前任松尾拓海和小本次郎有师生之情，他也很想为恩师报仇，不过比起芳泽谦吉来，小本次郎要冷静得多。

　　“小本君，你对载洵他们这次的行动有什么看法？”芳泽谦吉问道：“他们这次的起事，规模相当大，足足有5000人，我看我们可以充分地利用一下。”

　　小本次郎不以为然地摇头说道：“芳泽君，不能指望那些整天提着鸟笼，不务正业的八旗子弟们，他们除了会吃喝嘌赌，什么也不会。一次那么大的行动，毫无保密性可言，我看李国勇是不会不知道的，等待他们的，将只可能是灭亡。”

　　芳泽谦吉不甘心地说道：“难道我们就白白错失一次那么好的机会，坐视李国勇的强大，而后威胁到大日本帝国在中国的利益？要知道，李国勇这个人对日本是很不友好的。”

　　“李国勇这个人是个人材，能在短短的时间里推翻了慈禧的统治。”小本次郎说道：“他的存在，是我们所不允许的，中国的强大，也将对大日本帝国占领整个支那的计划会非常的不利，所以除掉李国勇，遏制中国发展是必须的。载洵是指望不上的，但我们还有两张牌，那就是载沣和代苫。”

　　已经在日本人掩护下逃到满洲的载沣，芳泽谦吉是知道的，日本人也很乐意看到在日本的庇护下出现一个和李国勇唱对台戏的政府，只有中国越乱，日本才能够逐步达到控制中国的野心。但代苫芳泽谦吉也是仅闻其名，未见过其人。

　　“根据松尾君留下来的档案，代苫这个人很早就和我们合作了。”说到这小本次郎低下了下，表示对恩师的哀悼：“他和我们一直保持着亲密的合作，‘重光计划’也是在我们的指导下进行的。这次他提出了一个新的计划，先行刺杀李国勇的得力部下杨度，让北京群龙无首，我看这个计划可行，而且他也有了充分的准备，成功的希望非常大。”

　　“如果这个计划能够成功，北京肯定会乱，我们是不是插下手？”虽说是日本驻中国公使，但在很多方面，芳泽谦吉也不得不听命于这些军部亲自指派来的特务头子们。

　　“不，绝不！”小本次郎狡诈地笑了一下：“中国人的内斗，让他们去解决去，我们只在背后推波助澜，提供武器或者行动步骤的策划，日本不公开出面。”

　　芳泽谦吉疑惑地看向他。

　　小本次郎说道：“芳泽君，不管代苫是失败还是成功，对我们都没有害处。代苫成功了，那么他必定倾向于日本，能为我们带来莫大的好处，而他一旦失败了，起码也能让中国的政局出现动荡，我们没有丝毫牵连，相反还可以从中渔利，所以躲在幕后永远比跳到台前要好，就让他们中国人自己去杀个你死我活吧！”

　　芳泽谦吉点了点头，接着有些恨恨地说道：“对付这些愚蠢的支那人，最好的办法就是把大日本帝国无敌的陆军开过来，用枪炮解决一切！”

　　心里骂了他声笨蛋，小本次郎自己又何尝不是这么想的？但日本国土狭小、资源贫乏，使经济发展受到了很大地制约，要不是靠着甲午战争后清政府二亿三千万两白银的赔款，哪能迅速发展军队，使日本一跃而成为兖州第一军事强国？

　　但日俄战争却使得日本损兵折将，并没有按照日本预先设想的进行，光在旅顺日军就死伤11万人，海上也是伤亡惨重，仅仅以惨胜而告结束。急于恢复力量的日本，暂时没有力量以军事手段插手中国内政。

　　军事上还是其次，经济上日俄战争的沉重负担也压着日本喘不过气来，濒临崩溃的经济，让政府除了不断增加税收、发行公债和实行烟草专卖等手段外，还得时刻提防着国内人民日益不满的情绪。甚至为了缓解经济压力，就在今年日本把过去属于朝鲜皇室的耕地、荒地、林地等都宣布为日本国有。

　　现在日本主要的精力不是发动一场对中国的全面战争，而是修养生息，尤其是要经营好满洲，那里有着日本急需的煤炭等等资源。等日本能够喘过气来了，那时才是腾出手来解决中国问题的最佳时机。

　　小本次郎胸有成竹地说道：“耐心一点，芳泽君，终有一天，整个中国都将变成日本的土地，那一天并不会很遥远的。”



　　第165章 幼稚的叛乱

　　黑夜象一个精灵一样走遍了北京城的大街小巷，忙碌辛苦了一天的人们大都进入了梦乡，夜色里只偶尔传来几声婴儿的啼哭。

　　载洵府中，几百个家丁打着火把乱哄哄地站在一起，等着主子下达命令。他们有的手里拿着火枪，有的提着大刀长矛，但不管拿什么样武器的，眼睛都无一例外地盯在了地上几口打开箱盖，露出白花花银子的箱子上，暗暗咽着口水，眼睛里不住地冒出贪婪的火焰。

　　意气风发的载洵拎着一枝德国造的毛瑟枪，指着地上的装满银子的箱子，声嘶力竭地叫道：“你们都是满族的勇士，努尔哈赤的子孙，为大清国亡国之恨，为太后蒙难之耻报仇的时候到了，冲上北京街头，生擒逆贼杨度、柳波成，你们就是复国功臣！参加举事的每人赏银十两，得贼首杨度柳波成首级者赏银三千两，勇士们，听明白没有？”

　　他说的什么家丁们可是半点也没有听进去，这里面只怕有一大半是汉人，至于什么努尔哈赤，什么亡国报仇更和他们一点关系也没有，不过白花花的银子他们还是认识的。

　　“贝勒爷，您就请好吧，咱爷们手里的刀可不是吃素的！”底下杂七杂八一阵乱糟糟地回答。

　　载洵显然对这效果很满意，觉得士气也被他调动得差不多了，他对边上的奎荣说道：“奎荣将军，我命你为前部先锋，打开伪逆总理府，我给你记头功！”

　　奎荣像模像样地应了声，拔出枪叫道：“小的们，为大清尽忠的时候到了，跟我冲！”

　　200个他带来的“家丁”排着整齐的队伍跟在他后面走了出去，严谨的队列让载洵赞叹不已，兵部尚书就是兵部尚书，来带出来的家丁都显得那么精神。

　　等奎荣走了快一刻钟，载洵这才带着几百号人大摇大摆地走出了贝勒府，一路上火把闪动，大呼小叫，看起来可不象是一支队伍，倒象是去赶集的。这些家丁有的东张西望，生怕黑暗里冒出那些扛着枪的大兵，有的摸着怀里刚发的十两银子，盘算着明天又可以去八大胡同找老相好的了。

　　一路上不少居民点亮了屋里的灯，打开了窗户，想看看外面究竟发生了什么事。只听到志得意满的载洵大声嗓门囔道：“大清复国了，满人又回来了！大家伙儿跟着我来啊，一个个都是复国功臣！”

　　可惜听到这话的人赶紧关严实了窗户，这让兴高采烈的载洵未免有点扫兴。

　　到了约定的集合地点，载洵象被兜头浇了一盆凉水，原先拍着胸脯发誓赌咒一定会到的人大部分都没有来，只到了稀稀拉拉的5、6百号人。

　　兴致一下被打飞到九霄云外的载洵气急败坏地道：“人呢，人呢，他妈的人呢？”

　　众人你看看我，我看看你，也不知道怎么回答才好，已经到了的人见满不是载洵说的那么回事，都不由得萌发了怯意，眼睛瞅着哪里可以偷偷溜走。

　　意外的情况让雄心万丈，一心光复大清江山的载洵茫然不知所措。

　　不一会，奎荣带着人匆匆赶来，想看到了救星一样，载洵策马上前，声音里都几乎带着哭意了：“奎荣将军，你看看这，这可怎么是好？”

　　奎荣诡秘的一笑：“贝勒爷勿慌，我有办法。”

　　载洵大喜：“什么办法快说！”

　　奎荣忽然提高了声音道：“奉中华帝国元首命，捉拿阴谋造反的载洵等人，无关人等速速放下武器，否则格杀勿论！”

　　随着他的声音，黑夜里突然一片光明，无数打着火把的帝国士兵从边上的巷子，屋子里冒了出来，手里闪着寒光的刺刀对准了载洵一干人等。

　　载洵瞬时面色惨白，指着奎荣话都说不完整了：“奎荣，你，你这个奸臣！”

　　奎荣一笑，也懒得答理这个自以为是的贝勒爷。

　　不甘心认输的载洵狂叫道：“为大清尽忠的时候到了，开枪，开枪，拼个鱼死网破！”

　　说着他率先对奎荣扣动了扳机，可以奇怪的是，奎荣一点都不害怕。

　　奎荣看着载洵狗急跳墙的样子，笑道：“贝勒爷，省省吧，你也不想想，我能把真家伙给你？那批武器中可没一把能打响的。”

　　话才说完，奎荣看到一个穿着帝国将军服装的人在卫兵的护卫下走了过来，奎荣急忙上前讨好地道：“柳将军，小将幸不辱命，一甘谋逆者全部在此。”

　　柳波成点了点头，对载洵说道：“载洵，放弃吧，统一之势不是你们这些人能够阻挡的，不要再有什么痴心妄想了，为了自己的生命考虑，投降吧！”

　　还想顽抗到底的载洵，却看到身边的人一个个放下了武器，双手抱头蹲在了地上，这才颓然一声叹息，将手中的枪扔到了地上。

　　在载洵叛乱的时候，代苫带着20来个人悄悄地来到了总理临时办公室外，这些人个个显得彪悍敏捷，清一色的德制手枪。

　　代苫看到门口一个岗哨都没有，心里大喜，轻轻地在门上敲了三下，大门很快打开，勋龄的头从里面冒了出来，低声道：“你们可来了。”

　　带着人闪身进去，代苫跟在勋龄后面，20几个人训练有素，一点声音都没有发出。

　　“张老五，一会你负责干掉杨度，我负责其他人，动作要快，10分钟后撤退。”代苫低低地吩咐道。

　　张老五闷声闷气地应了一声。

　　“你们真行，干掉门口的岗位居然我在门里一点声音都没有听到。”勋龄赞叹着道。

　　这话让机警的代苫一下子起了警觉：“什么，岗哨不是你们安排撤走的？”

　　勋龄奇怪地道：“我们哪有这么大的权利，我还当是被你们干掉的。”

　　代苫立刻大声叫道：“不好，中计了，快撤！”

　　可是已经晚了，四周呼啦啦涌出了无数的士兵和特工，甚至还有两挺重机枪也架了起来，贺融祥带着特工保护着帝国总理杨度走了出来。

　　“代苫大人，你和载洵一样，都是大清的忠臣啊，可惜今晚，你们这对忠臣倒真象是难兄难弟，一个也跑不了了。”贺融祥讥讽地道。

　　杨度微微摇头：“何必呢？勋龄，你们父子又何必这么做呢？”

　　大惊失色的勋龄，看到五花大绑的父亲裕庚被推了出来，低垂着头面无人色。



　　第166章 抓捕

　　代苫铁青着脸对张老五悄声说道：“老五，我们完了，一会看我的手势行事，我把火力往我身上引，你冲上去干掉杨度，咱们死了也值了。”

　　面无表情的张老五“恩”了一声，接着就把枪口对准了代苫的脑袋。

　　这个变故让代苫傻了：“老五，你背叛我？”

　　张老五依然是那副木呐的表情：“我没有背叛你，因为我从来就没有忠诚过你。”

　　“你们要进攻这里的消息是他传出的，裕庚父子做内应的消息也是他传出的。”贺融祥笑了笑：“他的代号是‘蜥蜴’，蜥蜴知道吗，一种很会伪装自己的动物。”

　　张老五闷声闷气地说道：“我很感谢你这几年来对我的关照，可惜我是情报局很早就派到北京来的。”

　　“为什么当初在紫禁城要救我？”不甘心的代苫又问了句。

　　“因为你的组织成员还没有全部暴露，现在可以了。代苫，放下武器吧，你的老婆孩子我会帮你照顾的，有我吃的就饿不着他们。”张老五叹了口气。

　　代苫笑笑，扔掉了枪，既然输了，还不如输得光彩点。

　　至此，发生在北京的一场叛乱，不管还是明的还是暗的，都被很轻松地解决了。而平息了叛乱的柳波成，这时接到了从南京发来的紧急电报，命令他放下手中一切工作，立刻赶到南京参加紧急军事会议。

　　同时还柳波成还得知，此次一并被紧急召回的还有包括蔡锷，张孝淮，吴佩孚和谷学宾在内的前线各高级将领，情知肯定有大事发生的柳波成不敢怠慢，立刻将北京的防务交给了秋成，自己只带着几个警卫迅速回归南京。

　　在党卫军不分日夜地审讯下，以载洵为首的叛乱份子很快交代出了全部曾策划参与叛乱的名单，但似乎党卫军的这些人还非常不满意，在他们连用刑带暗示下，几天的工夫，名单就扩大到了两千多人，几乎涵盖了所有的满清贵族，前朝官员。

　　这才感到满意的党卫军将名单交给了奎荣，由他带着人进行抓捕。

　　已经荣升为北京警察局副局长，实际代行局长职务的奎荣存心在新主子面前露一手，干起事来格外卖力。

　　一个接着一个几天前还嚣张不已的王公大臣们，北京解放后满嘴逆贼、念叨着光复大清的官员们都被奎荣抓了起来；一扇扇本显着威严的王府大门都被贴上了封条，门口站着荷枪实弹的帝国士兵。

　　北京的普通市民对此倒反应平淡，相反责骂载洵等人不该谋反，来来往往最常听到的是：

　　“你说这些满人真是吃饱了撑的，好好的造什么反。”

　　“可不，帝国军队打从进了咱北京可没骚扰过咱，反过来还尽帮着咱。”

　　“世道变了，皇帝也换了，要说皇帝还真是个英明皇帝，大臣们也一个个和咱老百姓心贴着心，这些造反的人死了活该！”

　　北京市民的这种反应，主要还是归功于帝国军队的严格纪律和杨度的治理手段，而李国勇则正是在万事具备的情况下，才暗中推动了这场叛乱，让民心舆论全部倒向了自己一边。

　　唯一让老百姓感到不满的是，政府为什么用奎荣这个名声本来就很差的前清官员负责抓捕事宜，他们可不知道李国勇早就打着让奎荣背骂名，事后再解决他的心思。

　　奎荣当然不知道自己正一步步把自己的脖子望往绞索里伸，反而还对自己的差使满意之极，每天忙得不亦乐乎。

　　尤其是在抓捕老对头佩查阿的时候，更是如此。

　　当奎荣砸开佩查阿家大门的时候，发现佩查阿正大包小包，拖儿带女的准备外逃，奎荣挡住了他的去路，皮笑肉不笑地说道：“侍郎大人，这么早的去哪里啊？”

　　一脸惊恐的佩查阿哆嗦着双腿上来讨好地道：“奎荣大人，北京城这两天不太平我，我正准备带着老婆孩子去去乡下住两天。”

　　“别叫我大人，兄弟现在是中华帝国北京警察局副局长，代局长。”奎荣得意地道，随即脸色一变：“查前满清礼部侍郎佩查阿，勾结载洵，阴谋推翻现政府，罪大恶极，奉总理命，立即抓捕归案！”

　　佩查阿双脚一软，跪了下来：“奎荣大人，奎局长，念在你我曾一查为官，放过我吧，我的家产愿意全部献给帝国啊！”

　　奎荣厌恶地挥了挥手，立刻上来两个士兵将他拖了出去。

　　“奎荣，你不得好死，你不会有好下场的！”声嘶力竭的声音越来越远，奎荣也不在意，把色迷迷的眼光投向了佩查阿新娶的小妾身上。

　　……

　　抓捕行动整整进行了半个月，直到名单上的人一网打尽后这才收手，而被抓的人中也不乏往日和奎荣有过节的无辜人士。

　　杨度可不会任由奎荣乱来，在抓捕行动才开始的时候，他就成立了核查判决部门，负责人由南京紧急调来了一个叫萧若秋的人。

　　萧若秋果然是个干吏，到他手上的案子，用不了多少时候，是有罪还是冤枉的，很快就能审个清楚，那些无辜者也第一时间拿着政府的赔偿金走出了核查判决部，这也让他们感激不已，能被放出来就谢天谢地了，竟然还有赔偿拿，这样的好事当真是做梦也想不到。

　　尽显才能的萧若秋，也因此当上了帝国第一任法院大法官。

　　在初步核查完毕的第一批人犯中，萧若秋向杨度报上了处理意见，其中包括载洵和代苫在内的十几个人被判决为死刑，而裕庚和勋龄则被判为十年徒刑。

　　拿着名单沉思许久的杨度，仅仅改动了两个人的判决，将裕庚改为死刑，将勋龄改为终身监禁。

　　看着总理改动过的名单，萧若秋脸上露出了为难：“报告总理，这两个人恐怕无法改了。”

　　“为什么”杨度奇怪又有点恼怒地问道。

　　萧若秋一脸苦笑：“早在审讯前，他们就被贺融祥亲自带走了，现在恐怕已经被柳波成师长带到南京了。”

　　“胡闹！”杨度愤怒地拍着台子：“给我把贺融祥叫来！”

　　站在总理面前的贺融祥，也是一脸的苦相：“总理，您也不能怪我和柳波成，这是元首亲自下的命令，还特别嘱咐了要我们瞒着您，不然他亲自枪毙了我们。”

　　“元首下的命令？”杨度想了想，咬着牙道：“李国勇，李明逸，老子可不买你这个情，老子回南京他妈的就和你算账！”

　　第一次看到总理骂粗话的贺融祥悄悄对着萧若秋吐了下舌头，对着杨度说道：“总理，其实您也不能怪元首，您这么样为了国家苦着自己，我们都看在眼里也心疼啊。”



　　第167章 刺刀和铁血

　　一张巨大的军事地图挂在南京元首府会议室的墙上，李国勇就默默地坐在这张地图下，注视着围绕着会议桌坐着，肩抗将星的军方高级将领们。

　　“这张是什么地图，你们知道吗？”李国勇默然说道。

　　正襟危坐的将领们不知道李国勇的意思，谁也没有敢贸然开口。

　　“这张是满洲地图，现在我宣布，以后我们不再叫它满洲，叫东北，东北地图，中国的东北地图！”李国勇把东北这两个字反复强调着。

　　反应快的将领们脸上闪过一丝兴奋的神色。

　　李国勇站了起来，走到地图面前，用手指着巨幅地图说道：“可惜啊，现在我们的国土，我们的东北黑土地上，驻扎的却不是中国的军队，而是倭寇的侵略者！东北是怎么丢的？先是俄国人，接着是日本人，端着刺刀在中国的国土上斗得你死我活，端着刺刀分割着我们的国土，而我们却在一边象看戏一样看着！这是中国的耻辱！这是中国军人的耻辱！”

　　今天的李国勇，并没有太多的激动，他低沉着声音，却几乎是咬牙切齿地说道：“日本人用刺刀抢走了我们的东北，抢走了我们的台湾，我们就用大炮和机枪抢回来，还要他们付出沉重的利息！你们每一个人给我记着，记着我今天说的每一句话，国与国之间没有公道和公正可言，有的只是刺刀和铁血！想要获得其它国家的尊重，只有比它的刀更快，比他的血更冷！忘记中国几千年来的以德服人，忘记什么仁者无敌，我们只需要四个字：‘铁血中华’！”

　　“铁血中华！”将领们默默地在心里念诵着这四个字，胸中热血沸腾，以刺刀对刺刀，以冷血对冷血，没有什么更能让这些军人激动的了。

　　此时谁都明白，元首是下了决心要以武力收复被割让出去的土地了。

　　大丈夫建功立业就在眼前，国内战争打得再凶，打得再惨烈，也不及为了争取国家领土主权完整，在对外战争中慷慨赴难来得光荣精彩。

　　每个人都把眼光投向帝国的最高元首，静静地等待着从他口中说出他们已猜测到的话。

　　“为了收复东北台湾，对日战争不可避免，对日本这个国家，要么不打，要打就要打得彻底，要打就要打得它从此以后再也抬不起头来！”李国勇忽然说道：“我给你们带来了一个人，这个人是满清的一个大官的后代，对大清朝忠心耿耿，做梦都想要了我李国勇的人头，但我不杀他，非但不杀他，我这次还让波成把他从北京带了回来，我要重用他，重重的用他！有请重伯先生！”

　　随着李国勇的一声“请”字，一个四十多岁，五十不到，穿着满清官服的中年人被卫兵引着走了进来，一声满清打扮拖着条大辫子的他，在众多军人面前显得特别扎眼，但他去满不在乎，大摇大摆地往凳子上一屁股坐下。

　　李国勇笑了下，介绍道：“这位就是当年大破太平军，力保满清江山不倒的曾国藩曾文正公的孙子曾广钧曾重伯先生！”

　　将军们立刻发出了一阵窃窃私语。

　　李国勇示意了下安静：“当年重伯先生在甲午海战前，曾在大清朝廷上说了一段话，我至今仍然拍案叫绝，重伯先生，能不能和我的将军再说一次？”

　　曾广钧斜着眼睛看了李国勇一眼，颇有些傲慢地清了清嗓子：“我认为，对日本的战争，要么不打，要打的话不但要击败日本，还要抓住机会干脆把日本从地图上抹去，把它变成中国的一个省！只有这样，才能永绝后患！”（注：曾广钧历史原话。）

　　“在对日观点上，重伯先生的意见是与我一致的，因此对日本较为熟悉的重伯先生也愿意助我一臂之力！”李国勇说道。

　　曾广钧看都不看李国勇一眼：“我助的是民族大义，可不是助你李国勇，在我心里，你李国勇可永远是个反贼！”

　　这话大胆之极，有不少将军当时对他怒目相视。

　　李国勇倒不以为意，扫了一眼部下，忽然大声道：“我宣布，对日战争将分五步走！”

　　会场当即所有的声音都消失了，每个人都看向李国勇。

　　李国勇冷冷地道：“第一步，为准备期，各部队整兵备战，向士兵灌输日本对中国犯下的罪行，但不得透露任何军事目的；第二步，决战东北，收复台湾，将日本人的势力彻底赶出中国；第三步，海上较量，坚决歼灭日本联合舰队；第四步，对日经济作战，力图摧毁日本经济；最后一步，就是如同重伯先生所言，将日本从地图上彻底抹去，把它变成中国的一个省！”

　　话音一落，群情激动，军官们兴奋地你一言我一语的议论了起来，都在讨论着哪支部队能够担负这个光荣的任务。

　　海军部长赵灿薛提出了一个疑问：“元首，为什么海上较量放在第三步，难道在东北决战的时候，放任日本从国内增兵东北？”

　　李国勇点了点头：“是的，这是新任总参谋长制定的计划，以后你会明白的。”

　　众将迷惑不解，新任总参谋长？那么赵声呢？

　　李国勇看出了他们的迷惑：“伯先即日起调任国防部长，统管全军，我们这位新上任的总参谋长，是在座诸位一些人的老朋友了，有请总参谋长！”

　　蒋百里在他的声音中带笑从里面走了出来。

　　“方震！”蔡锷和张孝淮同时从座位上跳了起来，惊喜地叫道。其他人也都注视着这个英气勃发，名震海外，号称“中国三杰”之首的传奇人物。

　　蒋百里向蔡锷和张孝淮笑着点了点，做了个一会再说的眼色，接着说道：“我叫蒋百里，就不做太多自我介绍了，请大家安静，下面我向大家说下这次召开紧急军事会议的真正内容，那就是军队整编。”

　　一听这话，场中立刻鸦雀无声。

　　蒋百里站得笔挺，向众将说道：“自自帝国武装力量的前身，前清江苏新军建立以来，我帝国武装力量经过近年地发展，现已拥有正规的民族独立军各天字师，地字师，预备役师，党卫军武装部队，警察武装力量总兵力含海军约为四十五人。中国的统一战争已经基本结束，帝国的武装力量将面临新的发展机遇，那么，‘民族独立军’这个称呼在帝国完成统一后，已经不再适合现阶段帝国武装力量的称呼，经帝国大本营几日来讨论，从即日起，‘民族独立军’将改称为中华帝国国防军。”



　　第168章 国防军

　　“从即日起，‘民族独立军’将改称为中华帝国国防军。”蒋百里说道：“帝国统一后，面对中国利益和新的国际环境，原有的天字号师和地字号师编制，在帝国常规武器的发展和陆军战术改变下已经过时，因此帝国国防军陆军需要进行改编并扩大，撤消原有天、地编制。”

　　按照蒋百里的设想，最多六个月内中华帝国将组建起40个新建制的师和相当力量的旅（团）级独立部队，总计100万常备陆军。同时将保证在战争总动员令发布后30天内，能迅速组建起300万人的强大力量。整个国防军将分为若干个集团军。

　　海军发展交由海军部全权负责，同时新组建成立了一支莫名其妙的什么“装甲部队”，这是李国勇亲自提议成立，具体派什么用处就不得而知了。

　　等蒋百里将国防军详细而复杂的改编安排完毕后，李国勇目光扫过众将，说道：“都听明白了吗，听明白的话，我将任命新的军队人事安排。即日起，原副总参谋长赵声升任中华帝国国防部部长，蒋百里担任国防军总参谋长，蔡锷！”

　　“到！”蔡锷大声应着站了起来。

　　“蔡锷担任第一集团军总司令！”李国勇说道，接着一一宣布的人事任命。

　　除蔡锷为第一集团军总司令外，柳波成为第二集团军总司令，张孝淮第三集团军总司令，吴佩孚第四集团军总司令，谷学宾中央集团军总司令，季海任后备集团军总司令兼后勤部长。

　　而党卫军武装力量各级暂时不动。

　　至于其它部门就有点费人思量了。首先成立了什么空军，空军总司令为航空部长冯如的得力部下萧龙资，同时成立第一航空大队，大队长冯旭东。

　　特种部队负责人，为蔡勇和的原党卫军帝国师副师长庄剑。

　　而那个新成立的装甲部队，由李国勇亲自从党卫军中调出了张文东负责。

　　其他各个任命足足宣布了近半个小时。

　　李国勇喝了口茶，润了润嗓子：“即日起，柳波成第二集团军优先扩编，目光对准东北；蔡锷，好好把台湾地形熟悉下；吴佩孚，你和海军的赵灿薛多亲近点，多多适应海上的生活；张孝淮，部队边扩编边拉到西藏，新疆一带！其它各部，完成好你们的职责，一句话，准备打仗！”

　　就在各将领摩拳擦掌，兴奋不已的时候，曾广钧又突然不阴不阳地冒出来了一句：“你当英法这些列强会坐视你和日本打场大仗？且不说能不能打赢，就算能打赢了，英国人是肯定会干涉的，怎么说日本也是他们的军事盟友。”

　　李国勇点了点头：“重伯先生这句话提醒的好啊，诸位，我希望你们记住，虽然我们现在和英法列强的关系打得火热，但总有一天会翻脸的。列强们可从来没把我们当成真正的朋友，他们需要的只是在中国的利益，当利益无法满足的时候，他们就会撕下伪善的面具，悍然对我们对手，所以在对付日本的时候，我们也一定要对这些人提高警惕。但是，你们打你们的，和这些洋鬼子周旋的事，就交给政府来办，绝不会拖你们后退的！”

　　散会后，李国勇特意给了这些将军们两天的假，让难得碰面的他们，好好地亲近亲近，多多交流，他自己则把吴佩孚留了下来单独谈话。

　　吴佩孚现在的心情是相当兴奋的，自从加入了李国勇麾下，自己从原北洋军的一个标统一路青云直上，从旅长到师长，从师长到集团军总司令，肩膀上的将星也一换再换，现在已经到了中将军衔，而且听元首的口气，等国防军改编完成，还会有一个大的授衔仪式，估计金星又该加一颗了。

　　幸亏自己早从北洋军脱身，才能避免和北洋一起覆没的结局，而得到元首无限信任的自己，也终于能够大展拳脚，一舒心中抱负。

　　“子玉，坐，知道我为什么单独留下你吗？”李国勇走了进来，示意让他坐下。

　　吴佩孚也不客气，坐了下来：“当然知道，您让我们和海军配合，我估计是为了将来登陆日本的事，但是元首，请恕我直言，虽然我对我们能打赢这场战争毫不怀疑，但在胜负未分的情况下就着手准备，是不是急了点？”

　　李国勇听他说完后说道：“子玉，你的想法有道理，但你听听我的想法。日本是个弹丸小国，国土狭小，资源贫乏，他不往外扩张是没有生路的，所以它才会和俄国人在东北拼个你死我活，别看最后日本打赢了，但国力也被消耗得差不多了。我选择在这个时机打，为的就是不让它借着咱们的国土恢复元气，按照我的估计，日本打不起消耗战，东北决战也不会持续很长时间，而且到后来英国人必然干涉。打完东北怎么办？听任它继续发展恢复？不，我绝不给它喘息的机会，要么不打，要打就要打得快，打得狠，一下子把它打死，把战火燃烧到日本的土地上去！”

　　吴佩孚思索着他的话，点了点头。

　　“子玉，我听说你在四川有过屠杀降卒的事？”李国勇话锋忽然一转。

　　吴佩孚紧张了起来，屠杀降卒这罪名说大不大，说小也不小，真有事，这项罪名往往能致人于死地。

　　“不用担心，我只是问问。”见部下紧张，李国勇笑了下：“东北，台湾问题我是交给松坡和波成去办了，那么未来的日本战争，非你莫属。子玉啊，杀自己中国人算不了什么本事啊。”

　　最后一句话让吴佩孚嗅到了什么，眼睛开始发亮。

　　“日本总共就这么点大。”李国勇做了个手势：“人口也就这么点，全国能动员的总兵力我看也是打掉一个少一个。”

　　隐涩的话却明白无误的向吴佩孚传达着一个信息，将在外军命有所不受，你吴大将军将来在日本想做什么就做什么，有元首在这儿兜着，不用怕。

　　“等东北战争打响了，你的部队也别闲着，部队长时间不活动将会使战斗力下降。”李国勇淡淡地说道：“高丽历来是臣服于中国的，只是咱自己不争气，连着打败仗，把高丽拱手让给了日本，让日本可以尽情地在高丽掠夺资源，我很为高丽感到气愤！”

　　李国勇站了起来，在屋子里来回走了几步：“中国是一个友好热情的国家，不会看着自己身边的兄弟国家受到欺凌，所以，帮助高丽人民摆脱苦难的事，我们是义不容辞的，懂吗，子玉？”

　　吴佩孚不由得笑了起来：“我明白了，元首。”



　　第169章 帝国五英

　　李国勇递给了吴佩孚一支烟，说道：“子玉，还有个事，北洋军被打掉后，象段祺瑞，冯国璋这些将领的下落你都知道吗？”

　　吴佩孚也不隐瞒，爽快地道：“知道，前两天还通了书信，他们现在就居住在山东，不过心灰意冷，准备过些时候回老家去。”

　　“他们都是人材，中国好不容易培养出来的人材。”李国勇坐在了吴佩孚的边上：“子玉，找找他们，北洋军是没有了，可中国还在。他们正当壮年，不要埋没了自己的才华，让他们出山吧，我李国勇不会想着原来的那些旧恶，还让他们来军队干，国防军欢迎他们！”

　　吴佩孚点点头：“好，我想办法联系上他们，他们都是我的老上级了，才能个个超过吴佩孚，只要他们愿意出来，我宁可让出自己的位置。”

　　“这倒不必，”李国勇摇摇头说道：“我会给他们妥善安排的。”

　　吴佩孚掏出怀表看了一下：“元首，没有什么事的话，我就先告辞了，松坡今天在莫愁湖边有个酒席，也让我去了。”

　　“这个松坡，请客吃饭也不叫上我，不怕我给他小鞋穿？”李国勇笑道：“去吧，帮你敬两杯酒。”

　　南京莫愁湖边的“莫愁酒楼”不是很有名气的酒楼，平日里来往的人也不是很多，今天到了晚饭的时间也就雅座里有五位客人。

　　对这四位穿着平凡的年轻人，店老板估计他们也就是附近哪所新式学堂的学生，见到穿的普通，又没点什么好菜，也就懒得特别上心地招呼了。

　　不过要是店老板知道这四个人，蔡锷、蒋百里、张孝淮和柳波成，每个都是手辖数万雄兵，席卷中国让山河为色变的中华帝国的大将军时，不知道又是什么态度。

　　“俺老吴来晚了，来晚了，抱歉抱歉！”吴佩孚从外面风风火火进来，三十二岁的他，在这些将军们中算是最年长的了，自称老吴也无可厚非，只是明明文采风流的他，偏偏喜欢摆出一副大老粗的样子来。

　　本来他们还请了赵声，只是才担任国防部长的赵声，为了军队改编的事实在忙的不可开交，不得不抱歉得婉言推托了这场聚会。

　　蔡锷往每个杯子里倒满了酒，第一个举起杯子说道：“方震兄才从国外回来，今天就让蔡锷做个东，算是为方震兄接风洗尘了。”说完仰头喝光了杯中的酒。

　　放下了杯子，吴佩孚叹道：“要说还是你们好，波成老弟强渡黄河，打下了北京，松坡和孝淮老弟在山东干掉了北洋军，可俺老吴，奶奶的尽打些杂牌部队。”

　　蒋百里虽然才认识吴佩孚不久，不过军人的豪爽倒也让他觉得不拘束：“得了吧，吴师长，不对，是吴大司令了，元首单独把你留下来当我们不知道是什么意思？这未来估计得你的功劳最大。”

　　吴佩孚裂开嘴笑了下：“你们猜，元首除了东北，台湾，还准备对哪个地方同时动手？方震你别说，让他们猜。”

　　“高丽！”几个中最年少的柳波成不假思索地说道。

　　几个人立刻把目光投向了他，蒋百里的眼中更是露出了诧异，这个年青的将军判断得一点也没有错。

　　看着几个人的眼光，柳波成笑了下，说道：“收复东北、台湾，打下高丽，日本将被困在那么点大的国土上，资源的极度贫乏，加上才和老毛子打了场大仗，如果没有英国人地支援，那么他们将毫无还手之力。”

　　将军们赞同地点点头，思考着柳波成的话。

　　“打掉日本，亚洲几无对手。”张孝淮意气风发地道：“如此我中华亚洲霸主地位可成，曾经失去的光荣也可夺回。”

　　“我看未必。”蒋百里打断了张孝淮的兴致：“别忘记了，在亚洲还有一个不是亚洲国家的老大，它们以印度为中心，不断向亚洲释放着它们威慑的力量。”

　　几人默然，他们知道蒋百里说的是英国，做为老牌的殖民强国，日不落帝国，在亚洲的影响可以说说无处不在的。两次鸦片战争，用利船大炮轰开了中国的国门，从此让中国走入了一条一次次割地赔款的耻辱道路，在感情上所带给中国人民的伤害并不比日本少。

　　现在英国，在帝国基本完成统一后，处处摆出了中国救世主的样子，在每座城市炫耀着他们的特权，甚至对内阁的一些决议也开始横加干涉。最明显的就是在北京叛乱被平息后，英国公使立刻递交了一份公使信，竟然点名要求杨度释放信中的几个满清大臣，这其中就包括了被判决为死刑的载洵。

　　“我看元首的雄心并不仅仅是当个亚洲霸主那么简单。”蒋百里压低了声音：“从我回国后和元首的第一次谈话，我发现他对着世界格局有着非常清晰地认识，他并非是怕英国人，而是在国内事情还没有完全理清的情况下，不愿意和英国人翻脸。”

　　蔡锷比较赞成他的观点：“我也这么看，说句大胆猜测的话，我们和英国人或许会有一战，我看元首之所以把孝淮的部队安排在西藏、新疆一线，也是抱着和平解决不成，即以武力解决，而一旦武力解决，英国人必然插手！”

　　“英国人对西藏的企图也不是一天两天的事了，”吴佩孚说道：“我的看法是，和日本人也是打，和英国人也是打，干脆一起干了得了。”

　　蒋百里笑了：“论综合国力，咱还不是英国的对手，尤其在海军这上，咱落后人家老大一块，未来的战争，海上力量很重要，而且打的也是一个国家的综合国力，后勤，经济，人民地支持，决策者的意志力等等，缺一不可啊。”

　　一壶酒喝光，正准备叫酒，忽见雅座帘子掀开，帝国元首李国勇竟然亲自带着一壶酒走了进来，一进来就说道：“松坡，我李国勇待你不薄吧，请客也不叫上我？我看你以后部队有困难也别找我了，找我我也得给你小鞋穿。”

　　里面一下笑了出来，蔡锷笑道：“元首，我这不是怕你国事繁忙，这才不好意思打扰你。”

　　李国勇摆了摆手，低声道：“叫什么元首，又不是在开会，再说给老板听见了，还不吓着人家。”

　　围着桌子坐了下来，李国勇看着这些得意的部下，说道：“你们都是威震中国的名将，方震虽然才回来，很快也将名垂帝国军史，你们五个人，我看叫‘帝国五英’最合适不过了。”



　　第170章 忠烈祠

　　李国勇随口说出的“帝国五英”，不知道什么时候就流露了出去，以后以蒋百里为首的这五个人就为约定成俗的称为了“帝国五英”，也有人称其为五大元帅的。

　　李国勇敬了几个将军一杯，笑道：“其实我本也不打算来的，我也知道，有我在这，你们吃起来也不自在，不过我是给你们这几位大将军在出征前送来了一份礼物。”

　　几个将领笑了下，不过倒也想看看元首的礼物究竟是什么。

　　“松坡，你们几个是从日本回来的，知道日本有个靖国神社吗？”李国勇淡淡地问道。

　　不知元首为什么有此一问的蔡锷，看了一眼其他人，说道：“知道，靖国神社建于明治维新第二年，原先叫‘东京招魂社’，1879年改名为‘靖国神社’，它把在明治维新以来历次战争中死去的亡灵作为神来祭祀。”

　　蒋百里和张孝淮倒没什么，吴佩孚和柳波成是第一次听到这个名字，都显得比较好奇，只是不知道元首怎么也知道这么个建筑，不光是他们，连蔡锷三个人也不明白元首问这个做什么。

　　李国勇仰头喝光了杯酒，也不知道该怎么说，难道告诉他们几十年后日本发动的那场给中国带来无数苦难侵略战争？难道告诉他们靖国神社哪里是日本人祭奠亡灵、悼念亲人的殿堂，分明是歪曲历史、践踏公理给战争罪犯树碑立传、鸣冤招魂的场所？

　　他苦笑着摇了摇头，对看着他的将领们说道：“我只是想说，为什么中国就没有一个祭奠在历次对外反侵略战争中牺牲的英雄的地方？前有关天培、邓世昌，后有民族独立军的刘小石、韩出云，有我们死难的战斗工兵团的两千多英烈，让我们上哪去祭奠英烈？让我们英勇的在前线奋战的将士，为祖国统一，为民族独立而抛头颅，洒热血的烈士们怎么能在九泉之下安心？我们又怎么能够心安理得地享受英烈们带给我们的一切？”

　　李国勇的话象重锤一样敲击着将领们的心，是啊，这一点所有人都忽视了。活着的人还活着，还能够享受战后的生活，但牺牲了的战友们，再过个几十年，上百年，还有谁能够记得他们？还有谁能够记得他们曾经为祖国付出的一切？

　　“所以，这件礼物，”李国勇缓了缓口气，说道：“我要建一个大大的纪念的地方，很大，就叫‘英烈祠’，我要把所有在历次战争中牺牲的英烈们的骨灰全部放进去，千秋万代供人瞻仰，万世千秋英明永存！英烈的名字永远不会在历史的长河中淹没，这就是我送给你们所有在前线浴血奋战的将士们的礼物！”

　　瞬间，五位将军的胸中热血沸腾，他们希望马上把这个喜讯告诉所有的部下，让他们知道，我们中国也有了“英烈祠”，也有了供后人瞻仰英雄风采的地方！

　　柳波成第一个说道：“报告元首，柳波成愿意捐出从此以后的全部薪饷，帮助帝国建成‘英烈祠’！”

　　李国勇挥手制止住了其他准备捐献的将军：“不用你们，你们安心在前线打仗，你们的钱将来还得养老婆孩子，建‘英烈祠’的钱我来想办法，虽然现在帝国各方面用钱的地方很多，但再穷这个事一定要优先解决。”

　　李国勇日后兑现了他的诺言，在1907年的时候，占地面积达20万平方米，总投资超过6000万中华币的“中华帝国英烈祠”在南京建成。英烈祠之美仑美焕，气势雄伟，让人叹为观止。

　　最让人惊奇的是，英烈祠的建造没有动用一分钱的国家财政。这其中帝国元首李国勇变卖了两处房产，共捐款350万中华币，总理杨度变卖了老家的所有房产，地产，捐款200万中华币。在帝国元首和总理的带动下，中国各地踊跃捐献，最短的时间里，各地捐献的财物总值折合成中华币超过了5000余万元。

　　而负责建造的民工们，自发的除了只在工地上吃三顿饭外，竟然分文工钱不拿。有的负责分段建设的工头，不仅不肯拿钱，相反还自愿往外掏钱贴补工程费用的不足。

　　英烈祠建成后，首批入住的即为民族独立军第1师战斗工兵团的2000多英烈。

　　这些都是后话，而在莫愁酒楼内，李国勇的话题最终还是转到了军事上，对于即将到来的帝国成立后的首次对外战争，不光要打好，打赢，还必须速战速决，免得给英国人为首的列强找到干涉的借口和时间。

　　按照蒋百里的设想，东北战争必须在三个月内结束，时间拖得越长，虽然能持续打击日本本已脆弱不堪的经济，但对新生的帝国也是同样不利的。

　　而负责指挥东北决战的柳波成的第二集团军，也将成为了战役的关键所在。

　　这个在台儿庄惨败中崭露头角的年轻将军，从一上任开始已经展现了自己的军事才华，从最早的带军突围，生擒吴佩孚，到后来的强渡黄河，奔袭北京，无一不在散发着名将的风采。

　　日后，就连柳波成的手下败将，未来的帝国元帅吴佩孚，对于自己曾被柳波成生擒一事，非但不加任何掩盖，反而还颇有点沾沾自喜。在他看来，能败在柳波成的手下，不是件什么不光彩的事，毕竟能让柳波成亲自带队抓俘虏的，普天下可就自己一个。

　　平时为人低调的柳波成，在对战争的看法上从来都不掩饰自己的想法：“我认为，既然决心要打了，那么在军队整编中，一切应该以第二集团军优先考虑，人员、物资等等，必须全部第一个供应给我；同时在东北前线陈兵不宜过多，避免让日军生疑。”

　　他这话倒不是私心，其中的利害大家也懂得，蒋百里说道：“这点总参谋部已经考虑过了，我们的确将首先充实你的部队，此仗利害重大，只许赢，不许输，我相信各集团军司令也能够体谅。”

　　蔡锷点了点头：“不错，第一集团军也将抽调一批有经验的老兵到你那，这点尽管放心，为了中华民族的事业，我们可不会眼红你的。”

　　吴佩孚和张孝淮也表明了同样的想法。

　　“好，我在这先谢谢大家的大力支持了，”柳波成笑了下，继续说道：“但是我始终有个疑问，日本联合舰队在日俄对马海战中，已经遭到重大损失，帝国海军为什么不趁机寻找机会先歼灭之？而非要等到解决了东北问题之后才与之在海上决战呢？”



　　第171章 特工在行动（一）

　　柳波成的话，也是其他将领心中的疑问。

　　李国勇看了眼蒋百里，笑道：“这个问题就让我们的参谋长来回答吧。”

　　“其实很简单，”蒋百里也笑了下：“东北战争，不光是要收复国土，更重要的是要沉重地打击日本的军事和经济，一旦掐断了他们的海上生命线，他们怎么还能把源源不断的兵力运往中国？不让日本把精锐的士兵送到中国，将来登陆日本本土，将会带给帝国士兵沉重的压力。”

　　蒋百里的用意已经很明显了，即在中国东北战场将日军拖垮，拖瘦，拖到精疲力竭。但如何能够做到这一点，除了要靠军队的努力外，帝国特工在其中的作用也是巨大的，不可磨灭的。

　　在满洲。

　　从北京逃出来的醇亲王载沣到达满洲已经好几天了，但日本人却似乎遗忘了他的存在，对他不理不睬。每日里载沣除了长吁短叹，借酒消愁，就是向带着他来满洲的杜卫和郑来福发着牢骚。

　　杜卫也没有想到这样的变化，日本人态度的突然转变让他感觉到了事情的复杂，帝国在满洲情报组织的势力并不大，所以一时也没有太大地进展。

　　“杜卫，你许诺的东西在哪里？”载沣有点恼羞成怒地说道：“我是王爷，大清国的王爷！日本人连对我们最起码的尊重也没有！芳泽谦吉答应的事呢？大清国复国的梦想要到什么时候才能实现？”

　　懊恼地摇了摇头，杜卫也不知道该怎么回答。来到满洲后，大量的事情和原先预想中的并不一样，日本人似乎在犹豫观望着什么，并不是很迫切的要在满洲培植出一个唯日本事从的伪政府来。

　　“王爷，不用着急，也许日本人认为时机还没有成熟吧。”杜卫信口说道：“当年圣祖爷入关，不也一样不顺利，大大小小打了多少仗，经历了多少磨难，才有了我大清的赫赫江山，我们还是静下心来再等等吧。”

　　烦躁不已的载沣灌下了一大口酒，瞪着血红的眼睛扑倒了身边的一个歌妓，完全不顾杜卫和郑来福就在边上，几下就撕光了歌妓的衣服，全然不管露出雪白肌肤歌妓的哀号求饶，象个禽兽一样发泄着人类原始的欲望。杜卫和郑来福相互对望了一眼，叹着气将头转向了一边。

　　载沣一下一下猛力地冲撞，好像要把心里所有的愤怒和苦恼全部发泄到是身子底下的那个肉体之中。

　　正当载沣大施禽兽行径的时候，门被推开了，一个穿着和服的日本人和一个中国人走了进来，看到载沣正在做的事，非但没有回避，还饶有兴趣地欣赏起来，一边观看一边还不停地指指点点。

　　发泄完兽欲的载沣这才听到有人说话的声音，他不慌不忙地系着裤带，头也不回地问道：“来的是谁，为何见到本王还不请安？”

　　那个中国人傲慢地说道：“这个是大日本帝国鬼山井鸠阁下，专程来看望大清国醇亲王载沣王爷，我是鬼山太君的助手罗玮。”

　　刚才只顾着发泄的载沣没注意到什么，这下听清楚了是日本人，载沣急忙从榻上跳下，换了副笑脸说道：“不知鬼山阁下今日大驾光临，小王有失远迎，有失远迎！”

　　鬼山井鸠看了下床上惊恐的歌妓，笑道：“亲王阁下，对于我们日本方面给于您的待遇，您还觉得满意吗？这个是我们特意从上百个中国姑娘中精心挑选出来供您享用的。”

　　载沣向床上的那个歌妓啐了一口：“白长了一副好脸蛋和身材，在床上就象块木头一样！”

　　听了这话，鬼山井鸠脸色一变，边上的罗玮立刻会意，没有一点犹豫地拔出枪来，对着床上的那个中国女子就开了两枪，一边骂道：“竟然让王爷不满，死有余辜！”接着对听到枪声冲进来的日本卫兵说道：“把这个婊子的尸体拖出去喂狗，另外再选几个好的姑娘给王爷过目。”

　　载沣吓得面色如土，想不到这个叫罗玮的人凶恶如此，只因为自己随口的一句话，就要了一条活生生的人命。而旁边杜卫和郑来福眼中的愤怒却一闪而过，这还象个中国人吗？

　　鬼山井鸠却对部下的做法非常满意，在他眼里，任何一个中国人的声明都是卑贱的，包括眼前这个前大清的王爷载沣。当然罗玮是例外的，这个救过自己命的中国人已经被彻底地奴化了，是非常值得信赖的。

　　惊魂稍定的载沣平复了下心情：“鬼山井鸠阁下今天所来何事，不是仅仅来为本王换几个女人的吧？”

　　鬼山井鸠不客气地找了个位置坐了下来，指着边上的空位置说道：“罗桑，你也坐下。”在他看来，罗玮可比什么王爷重要得多了：“亲王阁下，这次我来主要是来探望你，另外我也知道你对重建大清帝国的心情非常迫切，在次我也将专门为此事和你探讨一下。”

　　刚才还在怨恨鬼山井鸠无理态度的载沣听了这话立即精神大振，对杜卫吩咐道：“给鬼山阁下和罗先生泡两杯上好的茶来！”坐下对鬼山井鸠说道：“是的，我的心情非常地迫切，您知道，中国的政权被一帮大逆不道的叛匪所窃取了，我做为爱新觉罗的子孙，有必要，也有责任恢复祖宗的基业。而当初我决定来满洲，也正是听从了贵国公使芳泽谦吉先生的建议和承诺而来的。”

　　“亲王殿下，我希望您能够知道，大日本帝国才和俄国打了一仗，我们现在需要的是休息，而不是冒着另一场战争的危险去帮助您实现您复国的梦想。”喝了一口杜卫端上来的茶，鬼山井鸠说道：“日本帝国对于大清帝国是友好的，也愿意帮您做到一些事情，甚至不在乎面临可能到来代价而出动精锐的日本士兵，但是……”说到这里他看了下罗玮。

　　罗玮会意地说道：“但是我们日本不可能在毫无利益的情况下去做这些事，王爷，希望您能清楚我们的意思，利益，利益！您能够带给我们日本什么样的利益？”

　　对于这个言必称“我们日本”的汉奸，杜卫恨不得上去抽他两嘴巴，但肩负的任务眼看就有了成功的希望，却让杜卫不得不克制住了自己满腔的怒火。

　　载沣反倒长长地舒了口气，原来日本人为的是这个，他们迟迟不兑现做出了的承诺，看来就是为了把自己的胃口吊得高高的，然后再抛下一个大大的诱饵，等着自己游上去吞吃。



　　第172章 特工在行动（二）

　　载沣长长地舒了一口气，日本人要的只是好处而已。签订那么几个赔款条约，割让那么几块属于中国的土地，原本就是大清的拿手好戏，没什么大不了的。

　　这一点想明白了，载沣也就露出了舒心的笑容：“鬼山先生，关于这一点，我想我现在就可答应您，只要能帮助我完成大清复国的理想，我想不管什么条件我都可以考虑接受，作为大清王室在满洲唯一的正统成员，我迫切的希望与贵国展开全面地合作。”

　　鬼山井鸠看起来对载沣的话非常满意：“那么好的，我将留我的全权代表罗玮先生与您洽谈一切，罗先生所说的一切话，即代表我们大日本帝国对您提出的要求。”

　　载沣这时看罗玮的眼神都变了，对这些昔日的汉人奴才他以前可没拿正眼看过。

　　鬼山井鸠告辞后，罗玮立刻提出了日本人的要求，包括：要求承认日本在南满和内蒙古东部的特殊权利，日本人有居住往来、经营矿等项特权。旅顺、大连的租借期限及南满、安奉两铁路期限，均延长至99年。

　　要求在满清复国并重新夺取中国政权后，所有中国沿海港湾、岛屿概不租借或让给他国。只能由日本一国独占，否则，日本有权出兵干涉。

　　要求复辟后的满清政府聘用日本人为政治、军事、财政等顾问。中日合办警政和兵工厂。中国铁路的建筑权让与日本。日本在中国各地有开矿、建筑海港、船厂及筑路的优先权。日本人在中国有传教之权等等之类。

　　这些大量的要求，日本是要中国的政治、军事、财政及领土完全置于日本的控制之下，把整个中国变为日本的殖民地。

　　做为回报，日本将尽快地协助载沣复辟大清，并帮助载沣训练新式军队，提供武器，在载沣武力收复国土的时候，日本有义务出兵协助。

　　被权利和欲望蒙蔽了双眼的载沣，不管这是要灭亡中国的条件，竟然全盘同意，甚至还主动提出了愿意奉日本为“宗主国”，其行径之可耻，让罗玮也皱了皱眉头。

　　谈判完毕后，兴奋的双眼通红的载沣执意留罗玮用饭，罗玮不敢耽误正事，再三推辞下，载沣才很不情愿地让杜卫和郑来福送出大门。

　　被送到大门的罗玮，总觉得那个满脸都是笑容的杜卫让他觉得浑身不舒服，就象一把刺刀就搁在自己的脖子上。

　　“杜兄，留步，咱哥俩将来亲近的日子多着呢，兄弟这就告辞了。”罗玮向杜卫拱了拱手。

　　杜卫笑着说道：“老兄慢走，兄弟就不远送了，日后还要请你老哥多多照应。”

　　等罗玮走远，杜卫满脸的笑容立刻不见了，低声对郑来福说道：“这个人不能留，除掉他！”

　　“此人是鬼山井鸠的亲信，除掉他会不会引起日本人的警觉？”郑来福有些担忧地道。

　　杜卫语气中满是杀气：“罗玮为虎作伥，彻头彻尾是个汉奸，这且不说，关键他对我们的行动有可能造成很大的危害和影响。这人久做特务，很得日本人宠爱，掌握的情报很多，领袖也下达了必杀令。我们要想得到日本人的信任，他决不能活在这个世上。”

　　“在满洲我们可以动用的人手并不多。”郑来福思索着说道：“要不这样，我亲自去一趟。”

　　杜卫点点头：“也好，不过记得，一击不中立刻撤退，千万不能暴露了自己的身份。”

　　而离开了载沣府上的帝国特工罗玮，并不知道一场同样由帝国特工一手策划的，针对自己的暗杀正在悄悄向他逼近，因为他的真实身份，在这个世界上只有两个人知道，一个是远在欧洲的甘羽锋，另一个就是帝国元首李国勇。

　　和杜卫这些特工不一样的是，罗玮一直是一个人在战斗，他所面对的，除了寂寞、孤独和恐惧，还要面临来自自己人的唾弃、鄙夷，甚至是死亡地威胁，以及为了得到日本人信任，不得不亲手杀害同胞的痛苦。

　　在马车上，罗玮呆呆地看着自己的双手，就是这双手，不久前才把一个同胞，一个无辜的中国女子枪杀，他的胃里隐隐作疼，有一种想要呕吐的感觉。

　　我还象个人吗？罗玮心里苦笑了下，不仅仅在今天，在以后，也许自己还要残害更多的同胞，这一切让他想起都觉得寒冷。

　　为了国家的利益，没有什么人是不能牺牲的，已故的陈其美局长的话又浮现在在脑海。是的，既然已经发生了，就让它走到底吧，在东北，在中国，或者将来一定会去的日本，既然已经选择了这条道路，自己就将不折不扣地走到生命的火光彻底熄灭的那天。

　　罗玮，甘羽锋，还有其他所有在独自战斗的特工们，这是一群生活在黑暗里的精灵，他们用自己的热情，自己的生命，在为中国谱写着一篇另类的乐章。

　　鬼山井鸠很早就在客厅等待着罗玮了，这个中国部下的工作能力从来没有让自己失望过，和载沣的谈判也一定会给日本带来好消息的。

　　“鬼山太君，成功了！”一走进客厅的罗玮完全变了一个人，脸上重新带上了令人做呕的奉承表情。

　　鬼山井鸠大喜着拍了拍罗玮的肩膀：“罗桑，你很好，办事能力很强，你完全不象一个支那人，你是我们大日本帝国最忠实的朋友！”

　　罗玮点头哈腰地说道：“谢谢鬼山太君地夸奖，载沣已经全盘答应了我们日本的条件，这是大日本帝国的胜利，也是太君您的功勋！”

　　鬼山井鸠得意地道：“让这份协议传回到国内，一定会让我们永载日本的史册，是的，我们，这其中也包括你，罗桑。”

　　笑了下，罗玮说道：“不过，我认为，扶植载沣不宜过早。”

　　鬼山井鸠皱了下眉，没有理解部下的意思。

　　罗玮耐心解释道：“日本目前正在恢复期，一旦过早地承认载沣政权，势必激怒李国勇，李国勇这个人是个没有文化的粗汉，头脑发昏起来做事会不计后果。当然，和我们日本打仗他是自掘坟墓，但我们为什么不能利用满洲来好好地恢复下元气，在准备充分的情况下才教训下李国勇，让大日本帝国的旗帜插遍中国的土地呢？”

　　显然罗玮的话说动了鬼山井鸠，他认真地想了下说道：“你说地很有道理，我会把你的意见反馈给军部的，罗桑，我欣赏你，好好地为天皇陛下效力，我会尽量推举你为未来中国政府的总理的。”

　　罗玮松了口气，一定要让日本扶植起载沣伪政府，同时又要尽量拖延时间，为帝国军队完成准备，也是他的任务之一。



　　第173章 特工在行动（三）

　　心情大好的鬼山井鸠，当场允诺向号称中国东北“国中之国”，被日本政府立志打造成“日本在中国的东印度公司”的“南满洲铁道株式会社”推荐罗玮担当合适的职务，并以私人名义向即将到任的总裁，鬼山井鸠的好友后藤新平发去了对罗玮不吝赞美之词的信函。

　　半个月后，后藤新平到达满洲，南满洲铁道株式会社也开始正式运作，做为日本在中国东北政治、经济掠夺的总代言人，对中国推行殖民政策的先锋队队长，后藤新平和罗玮足足会谈了一个下午。

　　会谈的内容没有人知道，双方也对此讳莫如深，但没几天，后藤新平就宣布罗玮为“南满洲铁道株式会社”地方部部长这一本该由日本人出任的要职。

　　后藤新平曾经在私下里对鬼山井鸠说：“感谢您为我推荐了那么好的一个人材，有了罗玮的存在，完全控制住满洲，进而征服整个支那，将变得轻松许多。”

　　而罗玮的名字，也很快传遍了东北，传遍了中国，被一致唾弃为“中国的第一号大汉奸”。

　　他在老家的家人和房产，也都受到了不同程度地冲击。

　　对于罗玮来说，这似乎都不是什么问题，他越来越风光了，每天忙碌地出入于载沣王府和铁道会社，充当着鬼山井鸠，后藤新平和载沣之间的联络人。

　　这一天晚上7点多的时候，罗玮在载沣处商议完了关于军队的建设之后，喝的有五分醉意的他在两名保镖的护卫下告辞了载沣，登上了专门为他准备的马车。

　　路上有些颠簸，不过坐在马车里的罗玮还是惬意地闭上了双眼，每日里过重的生理和心理压力让他觉得非常疲劳，但每次一想到家里的那个日本娘们，他还是会不自禁的在嘴角浮现一丝笑容。

　　叫陇口枝子的日本女人是后藤新平专门赏给他的，人又漂亮床上功夫又好，常常弄的罗玮白天不肯起床。其实他也知道，陇口枝子是后藤新平派来服侍他起居，同时监视他的女特务，稍有不慎，甚至晚上不经意说句梦话都会把他置于死地，但就是这种游走于钢丝之间的生活，却带给了罗玮一点刺激的感觉。

　　那娘们皮肤真白，奶子真大，两天没回去碰她了，今天晚上得好好地干爽一把，罗玮正想着，马车停了下来。

　　保镖掀开了马车的帘子，罗玮迫不及待的从马车上跳了下来。

　　“罗玮！”忽然一声声音在黑暗的转角处想起。

　　下意识地一回头，两声枪声在猝不及防间响起，边上两个保镖一声也没有吭就倒地死去，大惊失色的罗玮还没有反应过来，一颗子弹从他右胸穿胸而过。

　　倒在地上大口地喘着粗气，看着鲜血从胸口流出，罗玮看到了一个瘦削的身影在黑暗里慢慢走出，蒙着脸，眼睛里带着一抹嘲讽的讥笑。

　　瘦削的身形和这双眼睛让罗玮一下子就认出了它们的主人，这些日子几乎天天和自己见面，载沣的得力助手郑来福。

　　罗玮心里不知道是悲哀还是好笑，原来郑来福也是帝国的潜伏特工，看来那个杜卫也是，自己竟然要被自己人杀死了。

　　“哪怕是牺牲了，也不能暴露自己的身份，除了我，你不可以信任任何人。”李国勇的话在罗玮的耳边响起，罗玮笑了，看来自己要背着一个汉奸的名头死去，可怜，可悲还是悲壮？

　　郑来福冷冷地看着地上那个倒在血泊里的身影，冷冷地说道：“罗玮，帝国通缉犯，中国的败类，死有余辜！”

　　罗玮还是带着笑看着杀他的人，没有一句话，这笑容却让郑来福没来由的一阵心慌。为什么会这样？

　　远处警笛声阵阵响起，听到枪声的警察正在向着拥来，郑来福不再迟疑，举枪对着罗玮身上又补了两枪，然后迅速消失在夜色之中。

　　血止不住的从身上流下，罗玮的眼神越来越黯淡，思维越来越模糊，他仿佛看到了领袖李国勇，看到了老局长陈其美，看到了家里的老父亲。

　　一切的一切，自己的生命，肩负的任务，难道就这么没有了？

　　……

　　阳光从窗外射进屋内，房子里暖洋洋的。

　　罗玮慢慢地睁开了眼睛，一眼就看到了后藤新平和鬼山井鸠焦急不安的脸色。

　　“罗桑，你醒了！”鬼山井鸠惊喜地叫了出来。

　　其实对于罗玮的遇刺，鬼山井鸠虽然觉得惋惜，但死了个中国人，他还是不太在意的，不过近期和载沣的谈判是由罗玮一手进行的，并且在满洲由罗玮亲自新组织起来的庞大的中国特务组织，大部分名单还没有来得及上报给日本特务机构，这个中国人就这么死了，实在太不划算，因此鬼山井鸠也给医院下了必须救活罗玮的死命令。

　　“我在哪？”罗玮艰难地吐出了几个字。

　　鬼山井鸠抹了下额头的汗水：“你在日本医院，已经整整昏迷了四天四夜了，还好你的命大，三颗子弹都没有打中要害部位，这才把你救了回来。”

　　罗玮长长地吐出了口气，突然剧烈的疼痛让他哼出了声。

　　“罗桑，不要乱动，先把伤养好。”后藤新平一副关切的样子：“出现在日本势力范围内的刺杀事件，我们是绝对不能容忍的，我们一定会为你报这个仇，罗桑，方便的话，你可以描述一下刺客的样子吗？”

　　那个瘦削的身影又浮现在了罗玮的眼前，他苦笑了下：“谢谢后藤总裁的关心，那个刺客个人很高，体格比较健壮，我变成了灰也能认得！”

　　阴冷的眼光从后藤新平的眼中流露，他对鬼山井鸠说道：“鬼山君，立刻按照罗部长的描述，全城抓捕，我要让支那人知道，刺杀日本人的朋友会有什么样的下场！”

　　这次不成功的暗杀事件虽然给罗玮身体上带来了极大的痛苦，但却起到了意想不到的作用，这以后后藤新平和鬼山井鸠对他愈发地信任，一些极度机密的行动也全权委托罗玮去处理，包括日后“满洲国”的建立等等。

　　而从1906年开始，到1908年为止，罗玮一个人共向国内传递重要情报一千九百五十五次，策划了包括“满洲国”成立，向中华帝国宣战，鼓动日本贸然向中国用兵在内的各项重大行动。

　　至于杜卫和郑来福，得到了罗玮大难不死的消息后，非常紧张，随时都带好了毒药，做好了一旦事情败露立即服毒自杀的准备，但奇怪的是，载沣王府却一直风平浪静。

　　并不放心的两人，抱着必死的决心去医院看望了罗玮，罗玮的表情根本看不出任何异样，反而对两人的探望表示连声感谢，这才让两个人放下了心来。

　　暂时放弃了刺杀行动的杜卫和郑来福，一直到很多年以后才知道，他们一心想干掉的罗玮，其实和他们一样是战斗在隐蔽战线的高级特工。



　　第174章 教育和土地

　　帝国军队的整编仅仅是帝国全面改革的一部分，帝国其它各个方面都将面临着一场重大的变革。而这场变革，将对中华民族五千年来人们的生活习惯，道德观念等等各方面发起强有力地挑战和冲击。也只有一次席卷全国的改革，才能使中国人民摆脱几千年来的束缚，走上一条自新自强的道路。

　　但这场已经到来的变革，却远远没有帝国元首李国勇所想像的那么容易。

　　在江苏，以及其后安徽和江西三省实施的新政，由于李国勇的铁腕手段和杨度在各个方面的调度安抚之下，应该来说进行得还是比较顺利的，而三省人民也的确从新政中尝到了好处，因而也衷心拥护这样的新政。

　　当相同的经验，运用到别的地方却不那么灵光了。

　　首先是在教育上，李国勇主张一切以教育优先，虽然大笔的经费流向了军队，但李国勇目前所动用的绝大部分是由北京陆续收缴来的财产。而李国勇则指示财政部把很大一部分的资金投入到了地方教育，在全国各地已经建好或者正在建设的新式学校比比皆是，为此李国勇除了在国内挖掘师资力量，还通过曾道富从国外聘请回了大量教师。在南京，他甚至开始着手推行九年制义务教育。

　　然而，那些被聘请来的饱读诗书，学富五车的大儒们，对于李国勇推行教育，建造学堂是举双手欢迎的，但是对于李国勇所引进的那些什么几何、数学、天文、地理这些奇淫技巧，还有什么离谱的英语这种洋鬼子说的话；最让他们看不惯的，是那些穿着奇怪服装的假洋鬼子们，竟然拿着和他们一样高的薪水，却去教学生们和四书五经完全风马牛不相及的东西，简直是误人子弟。

　　最让他们感到气愤的，是居然这些新式学堂，还招收女学生，虽说来报名上课的女子不多，但毕竟有那么几个，这是在丢老祖宗的脸面，是伤风败俗！

　　忍无可忍的老学究们，在几个颇有些名望的大儒们的串联下，联名给帝国元首上书陈情，要求废除百家，独尊儒道，坚决地把那些西洋的，不入流的东西从学堂里驱赶出去。同时，为了光大祖宗之法，发扬我中华之精粹，联名要求李国勇废除元首称呼，登皇帝位，改中华帝国为“大华国”，如此才能名正言顺地号召中华，以收天下士子之心。

　　教育上是这样，李国勇大力推行的土地改革也同样遇到了极大地阻力。

　　在土地改革的问题上，李国勇显得有些激进，对于那些占乡村人口总数不到10％的地主、富农却占有70－80％的土地，他非常痛恨，富农方面，他采用现金收购的方式，而对大地主们，他则采用了低价收购、甚至是没收的方式，然后准备将土地平均分配给真正需要土地的农民。但他忘了很重要的一点，那些在地方上很有影响力的名流士绅，望族士子们，几乎个个都是大地主，甚至他的爷爷李鸿章，可以说是中国最大的地主。

　　激进的行动所导致的后果就是反对声一片，不光是地主们，连农民也对政府的行动感到迷惑，对于政府在农村推行的一系列政策采取观望态度。到了最后，李国勇后院起火，先是安徽李家的亲属们派人上南京哭诉，接着连老丈人王清源也在他面前婉转地表达了不满。这让李国勇不得不重新审视自己的做法，而暂时停止了土地改革。

　　改革的不顺，让李国勇开始反思，并且怀念起远在北京的杨度。过去有着杨度地协助，办起任何事情都得心应手，几乎不用自己操心，而一旦杨度不在身边，为什么办这些看起来简单的事情却是如此的艰难？

　　他呆呆地坐在椅子上，看着那份请愿书，上面刺目地写着恳请李国勇登皇帝位的几个字，让他觉得既好笑又可悲。这种事情必须制止了，但怎样才能澄清人们思想里几千年以来的认识，却让他大伤脑筋。

　　“领袖，您的家人到南京了，正在元首府外等着见您。”李国勇新的警卫团长庄剑悄悄地走了进来，对李国勇说道。

　　闭着眼睛正想着事情的李国勇睁开了双眼：“我家里的人？她们不在家里看着孩子，跑这来做什么？”

　　庄剑说道：“不是两位夫人，而是您的父亲，哥哥，总共有十几个人。”

　　正把茶杯端到嘴边的李国勇，差点把才进口的水喷了出来：“我的父亲？不是在北京吗？谁让他们来南京的？”

　　庄剑摇了摇头：“您见还是不见？”

　　按着李国勇的本意是不想见的，这些李家的人在北京做了什么他知道得清清楚楚，但大老远的来了，不见也不合情理，毕竟是自己嫡亲的“亲人”，他无奈地说了声：“让他们进来吧，我也正想找他们，他们倒自己来了。”

　　说完这话却发现自己的警卫团长并没有出去，而是站在那似乎有什么话想说：“还有什么事，一切说出来吧。”

　　庄剑为难地抓了抓头，小心翼翼地说道：“领袖，我上次和您说的那事，您看？”

　　“是想去部队的事吧？”李国勇想起了前段时候庄剑提出的想到前线部队担任职务的事，想了下，笑着挥了挥手：“看来老子的警卫团长是你们最不愿意做的差使了，那话怎么说来着，留得住你们的人，留不住你们的心，去吧，给老子滚得远远的，去吴佩孚那报道，记得，将来别给老子丢脸就行！”

　　“哎！”庄剑兴高采烈地应了声，生怕李国勇反悔似的，一溜烟就跑了出去。

　　李国勇看着他的背影笑了，部下越喜欢打仗他越开心，这可是好事情。

　　过了没几分钟，庄剑带着老老少少十几口子人走了进来，然后掩上了房门。

　　这群人在带头的李国勇“父亲”李经述的带领下，一走进来，齐刷刷地跪了下来，口中大声说道：“参见吾皇万岁，万岁，万万岁，愿陛下龙体安康，寿与天齐，天佑我中华帝国！”

　　这是李国勇今天第二次差点把满口茶水喷出了，这一出好戏实在让他想哈哈大笑，吾皇万岁，寿与天齐的话让他突然想到了他那个时代曾经看过的武侠小说里的神龙教主，当年自己第一次见到慈禧，可不也是这么说的？

　　他没有急着让他们起来，而是看了几眼李经述，这个自己名义上的父亲，鬓角生满了白发，可能是当初坐牢的原因吧，跪在地上看起来恭恭敬敬，但却怎么也掩盖不了满面的喜色。



　　第175章 未来的情报天才（一）

　　李国勇微微摇了摇头，淡淡地说了声：“全都起来吧，坐着大家说会话。”

　　李经述带着一群人又磕了个头，恭恭敬敬地说了声：“谢皇上。”

　　见这些人都跟着李经述站了起来，却谁也不肯坐下，李国勇就知道在来之前李经述肯定给他们上足了课，讲足了规矩，轻轻叹息了声，脸上却不露声色地说道：“你们都是我的亲戚，有的还是我的长辈，在这就不用讲什么规矩吧，大家伙儿坐，站着说话你们不舒服，我也看着浑身别扭。”

　　又是一迭声地谢恩，李经述才率先将半个屁股搭在了椅子上，人来得太多，有些晚辈实在没有地方坐了，也只能继续站在长辈的后面，李国勇也懒得让人再搬椅子来。

　　坐是坐了，可按照李经述事先教导大家的，皇上要是不先开口，那么做臣子的是万万不能主动说话的，不然那就是大不敬，因此上一干人都垂着头不敢说话，有几个年纪轻，胆子略略大点的不时偷偷抬眼瞄几眼当年的圣上。

　　看看这样下去这些人能在这坐上一整天，李国勇咳嗽了声，没话找话地说了句：“父亲身体还好？”

　　李经述赶紧站了起来：“回皇上话，臣身体硬朗，劳皇上挂心了。”

　　李国勇当真是哭笑不得，李经述一口一个皇上，一口一个臣，真让他怀疑自己是不是又回到了当江苏巡抚的时候的大清朝：“父亲，现在可没有皇帝了，也没有臣子或者奴才的称呼了，您还是和以前一样叫我明逸吧，您叫着顺口，我听着也舒坦，您请坐着。”

　　“那是万万不能乱的。”李经述连连摇头：“虽说现在不兴叫皇上了，但您可不还是皇上？皇上就是皇上，臣子就是臣子，咱中国自古就是如此。”

　　李国勇实在是无语了，爱这么叫就先这么叫吧，也的确到了给这些人洗脑子的时候了。

　　“臣这次从北京而来，一是代表北京的父老祝贺陛下一统江山，建立万世之功，二来有下情禀上。”李经述看到李国勇不说话，干脆自己主动把来的目的说了出来。

　　“有什么事尽管说吧，大家都是自家人。”李国勇疲惫地说道。

　　李经述定了定神，说道：“臣在来的路上，已经听闻各地共推湖南大儒方鹧罾为首，请求改国号为‘大华国’，并一再请求陛下早登大宝。臣以为，方鹧罾真忠君爱国之士也，所言无不在理，臣李经述冒死进谏，愿陛下早日登基，号令天下，以陛下之才，定能使宇内清平，四夷宾服！”

　　一番话说得李国勇浑身起了鸡皮疙瘩，他现在很怀疑自己是不是本来就是他亲生的，不然怎么拍马屁的功夫也一模一样。

　　看到李国勇一言不发，脸上有些沉思的样子，李经述只当自己的话起到作用了，顿时来了精神：“臣已为陛下拟好年号，今年为1906年，当为‘真龙元年’，陛下可称华太宗，追溢先父为‘仁德显圣佑天高祖皇帝’。”

　　李国勇现在的感觉就是这群人离开，然后让自己可以肆无忌惮地大笑一场。华太宗，仁德显圣佑天高祖皇帝，那么李经述就是理所当然的太皇帝了，是不是也先提早给他弄个溢号？这一切可不象在讨论什么大事，倒象足了在戏台上唱戏。

　　“这个，这个事以后再说，你们远道而来，先在南京住上几天吧，前几年让你们受了太大的苦，我也过意不去，这次正好让我尽尽孝道。”李国勇把话题叉了开去，不冷不热地说了几句。

　　“陛下隆恩！臣万死不能报答其一，为主分忧，自古就是做臣子的责任，陛下何过之有？”李经述的样子象是眼泪都要下来了：“臣这次举家前来，本就不准备走了，陛下孤身一人在南京，身边没个人辅助总是不行的，要用还得用自家的人，用着就透着放心。”

　　这话倒正合李国勇的心思，他倒不是想用他们，而是怕把他们放到外地，给他惹点什么事出来，现在全国的眼光可都在盯着这个中国的第一家庭，李经述受贿可瞒不了别人太久。

　　想到这，他看见李经述身后有个年轻人身子摇摇晃晃，似乎站立不稳，不禁问道：“这位是？”

　　李经述急忙说道：“此人是你的外房表弟，姓唐名衍，表字静初，今年二十有二，这次带他来南京觐见陛下，也算让他开开眼界。”

　　李国勇向皮肤白净，看起来斯文秀气的唐衍招了招手：“我看你好像站不稳的样子，为什么？”

　　谁知道看起来斯文秀气的唐衍却丝毫不惧帝国元首，众人心目中的皇帝，大声说道：“报告元首，在来之前，伯父再三告诫我们，您是皇帝，在您面前谈得时间再久也不许出恭，所以我们从昨天开始就什么东西也没有吃，我是饿坏了！”

　　他的坦率直言让李经述的老脸一下子红了起来，可在李国勇面前又不好发作，只好连连咳嗽暗示。

　　李国勇笑了出来，这个叫唐衍的人太对自己胃口了，他说道：“父亲，您先带大家出去，让外边的人给你们弄点吃的，晚上到家里吃饭，两个孙子您还从来没有见过呢。静初，你留一下。”

　　等李经述一干人出去，李国勇找出了一盒子糕点，对唐衍说道：“静初，先吃点东西垫垫底，咱们一会再说话。”

　　唐衍倒也不客气，看起来的确饿极了的他，抓起糕点就是一阵大嚼，等把面前的糕点吃了大半后，还顺手拿起李国勇面前的杯子把里面的茶一饮而尽。

　　耐心地等到唐衍吃完，李国勇一副严肃的表情：“静初，你竟敢乱动皇上的御杯，这可是要杀头的！”

　　唐衍把最后一块糕点塞进嘴里，满不在乎地道：“我可知道您不是这样的人，压根就不想当什么皇帝，伯父他们全在那自说自话，根本就不了解您的心思。还有，只要不触犯到中国的利益，别说吃您一杯茶了，就是问您借点钱您也马上就掏。”

　　这下子李国勇马上来了兴趣：“哦？你凭什么说我不想当皇帝，你凭什么这么看我？”

　　“这有什么啊。”吃饱了肚子的唐衍心满意足地坐了下来：“我从小就喜欢收集各个地方的风土人情，收集名人的资料，打从您当上了江苏巡抚，我就开始注意您了，把手上的情报稍微一分析，不就得出这个结论了嘛！要不是后来蹲了大牢，我知道的还能更加详细。”

　　他说的轻描淡写，却让李国勇心中为之一动，他当江苏巡抚的时候，唐衍才只有14岁吧，一个少年竟然能够关注这些？



　　第176章 未来的情报天才（二）

　　这个二十二岁的青年，绝对和其他的李家人不一样，在他的身上，李国勇忽然看到了陈其美的影子。也许两个人的性格根本不一样，但对于情报工作的热爱和天分，却又让他们有那么多相似的地方。

　　自从陈其美死后，帝国情报部，也就是原来的情报局负责人的位置一直空缺着，李国勇始终找不到一个理想的接班人，但现在，他却好像发现了一块珍宝。

　　“静初，来南京准备做点什么？”李国勇不动声色的淡淡问道：“我给你在财政部找一份工作怎么样，薪水又厚，平日里空闲的时候又多。”

　　唐衍不出意料地摇了摇头：“不，那地方我不去，闷得要命，您还是另外给我找个地方吧。”

　　笑了下，李国勇说道：“那去情报局，找个叫闽大的，让他随便给你找份工作，你先试着做上几天，要是还行，那具体的工作以后再说。”

　　唐衍肯定是有才能的，但还缺少陈其美身上的那种沉稳，而多了份年轻人的张扬，李国勇并不急于用他，而是想先压制他一下然后再用。

　　当年陈其美之死，李国勇是要负责任的，正是因为对他的刻意打压，才造成了陈其美无法正常展开工作，而不得不以帝国部长的身份打入敌方情报组织的内部，最终以以身殉国的代价来完成了他的职责。但是，悲剧的根源还在于陈其美年少得志，太快也太容易的就爬到了权利的顶峰，让他对于权利有种近乎于病态的迷恋，导致失去了李国勇原本无限地信任。李国勇不想类似的情况在唐衍的身上发生。

　　听到这样的安排，唐衍兴奋地道：“好，我这就去报道。”

　　李国勇笑了：“急什么，先去我家里吃饭，这可是皇帝的‘御宴’。”

　　帝国元首的住处，并不象李经述想像得那么豪华，甚至还比不上他在安徽老家的房子，里面工作着的，还大部分都是王青颜从家里带来的丫鬟，佣人，总共连警卫加在一起也就四十来个人。

　　李经述才进去一眼就看到了原来府上的管家李福，几年不见，李福老了很多，但人也愈发地透着精神，李经述现在对李福可不敢拿他当下人看待了，人家正经的是皇帝身边的总管，赶紧的上去请了个安。

　　这请安可让李福手足无措，虽说大家伙对他都挺尊敬，可也没谁对他有这样的大礼啊。正不知道怎么办，还好两位夫人王青颜和傅馨萍走了出来，帮他解了围。

　　“皇后娘娘千岁、千岁、千千岁！”看到两人，李经述又跪了下来。

　　李国勇苦笑着向一脸诧异的夫人摇了摇头，说道：“父亲，起来吧，在我这不兴磕头，看看您的孙子吧。”

　　李陆和李海已经能跌跌撞撞的走上几步了，好奇地瞪着眼睛看着这一群陌生人，也不哭闹，而在他们的边上，还有一个3、4岁大的孩子。

　　等李经述把一番照例的奉承话说完，指着那个稍微大点的男孩问道：“这个是？”

　　“他叫陈念英，我给他改的名字，让他永远记得帝国的一位功臣，永远记得他的父亲！”说到这个孩子，李国勇的脸上抹过了一丝痛苦和怀念，因为陈念英就是陈其美的儿子。

　　4岁的陈念英，看起来已经有点懂事，居然懂得叫了声李经述爷爷。

　　“皇帝”的“御宴”很简单，总共开了三桌，每桌也就6、7个菜，放着两壶酒，这免不了又让李经述大声感叹皇帝陛下生活简朴，当真是爱民如子。唯一让他不满的是，李福虽然身为总管，但一点规矩不懂，竟然和他们这些皇亲国戚坐在一起吃饭，看来皇帝身边真正需要自己来帮他整治整治。

　　李国勇给李经述夹了几筷子菜，一抬头，却发现那些人一个个都看着自己，除了唐衍吃得正香，其他人谁也不敢动筷子，他知道这又是李经述给他们上的规矩。李国勇随他们去了，自己只管招呼自己一桌的人。

　　“父亲，我准备去几个省市看一下，解决下问题，您挑选几个人，随我一起去吧。”李国勇放下了筷子说道。

　　李经述大喜，这叫出巡，皇帝第一个就让自己陪同，是何等的荣幸，何等的风光：“谢陛下，不知道陛下准备什么时候出巡，我估摸着最少得准备个三个月吧。”

　　“不用，明天我把政务交代一下，后天我们就走。”李国勇说道。

　　李经述有些迷惑不解，皇上的出巡就这么简单？御林军，仪仗等等，一天功夫就能够备好？

　　“青颜，馨萍，这次你们也一起去，带上三个孩子。”李国勇不理会李经述的表情，扭头对妻子说道：“自从当上了这个元首，实在没有好好地陪过你们，这次就当我补偿吧。”

　　王青颜和傅馨萍喜动于色，的确现在她们很难和丈夫单独相处了，李国勇半个月，一个月不回来也变成了常事，难得有这么个机会，可得好好把握，顺便还得在枕头边吹吹将来由谁继位的大事。

　　李国勇可猜不出两位夫人的心思，他话题一转：“父亲，听说您在北京收了别人不少东西，还一个个的封官许愿，有这事没有？”

　　大惊失色的李经述筷子落地，一下跪倒在地，连连磕头：“臣冤枉，冤枉啊！”

　　李国勇叹了口气，父亲给儿子磕头，这皇帝要真当了能有什么意思，他摆了摆手：“我说了，在我这不用磕头，你们就当这是‘圣旨’吧。”

　　等李经述巍巍颤颤的坐定，李国勇说道：“我也不管有没有这事，我这次都不追究，要是收了人家的东西，就给别人退回去。李家财雄势大，也不在乎这么点东西，何必落下一个骂名呢？我告诉你们，不管你们对别人许过什么愿，不该封的官，我是一个也不会封的！你们在座的每一个人，只要让我知道再发生这事，别怪我李国勇不念着亲情！”

　　听着他越来越严厉的话，绝大部分的人都悄悄拿出手绢抹去满头的汗水，盘算着回去后该退的趁早退了，皇上那可水金口玉言，为了点财物落得个人头落地大不划算，也有几个人寻思着皇上这是不是只是做做样子而已。



　　第177章 湖南士子

　　帝国元首地出巡，简单得可以，除了家里人外，只带了一个连的警卫，和几个元首府的工作人员，这让李经述感到很不可思议，皇帝出巡，竟然连最基本的仪仗都没有，成何体统！

　　李国勇视察的第一个地方就是湖南，这不仅仅因为劝他进皇帝位是由湖南大儒方鹧罾为首的一干人，而是因为湖南历来人杰地灵，名人辈出。才汉唐时的发明造纸技术的蔡伦、大书法家欧阳询，到后来几乎以一己之力力挽大清江山不倒的曾国藩，力主中国只有变法才能自强的谭嗣同，无不都是湖南的杰出人才。能说服湖南士子，当可起到事半功倍的功效。

　　到了湖南的第一件事，李国勇就带着家人亲自到新修成的谭嗣同墓前拜祭，也算是完成了他多年来的一个心愿。

　　当年谭嗣同虽非因他而死，却是他亲手抓捕，那个时候李国勇就发下了“若有朝一日大权在手，必为先生平反”的誓愿。

　　世上很多事就是那么奇怪，当初自己和慈禧，袁世凯一起亲手扼杀了维新变法，但中国的另一次改朝换代的变革，却又由自己而起。

　　一力赞成维新的谭嗣同死了，坚定的守旧派慈禧死了，在维新和守旧之间动摇不定的袁世凯也死了，但自己一个来自未来的小混混还活着，而且还登上了中国政治权利的巅峰，是自己的幸运，还是上天冥冥之中的刻意安排？

　　六十一岁的方鹧罾身为湖南，乃至于天下士子之首，对于中华帝国领导人能够亲临湖南，听取他们的建议，还是相当欣慰的，虽然他对当年中国的很多改变祖制的做法相当不满，但既然帝国元首那么给他，给湖南面子，自己总也不能做得太过分了。

　　李国勇直接在自己下榻的地方会见了方鹧罾这些人，小小的会客室，坐了不下五六十号当地颇有名望的名人士绅，让会客室看起来比较拥挤，也让李国勇的警卫提心吊胆，生怕这些人中有心怀诡异，意图对元首不轨的人。

　　“我这次来湖南，就是因为看到了你们劝我登基为皇帝的建议，所以来和大家讨论讨论现今的中国，帝制究竟好不好。”李国勇开门见山地说道。

　　方鹧罾是随他一起来的这群人的头，他清了清嗓子说道：“感谢元首能够首先驾临湖南，我代表湖南的百姓对您的光临感到莫大荣幸。我以为，现在的中国是断断不能没有皇帝的，中国的老百姓愚昧、落后，需要皇帝地指引，西洋的那一套，在中国是决不能用的。尊卑不能乱，帝制不能动，需知礼有三本：天地者，生之本也；先祖者，类之本也；君师者，治之本也；董仲舒亦有言曰：‘春秋之法，以人随君，以君随天’。天地君亲师，皇帝授命于天，中国焉能没有皇帝？”

　　一大通之乎者也，文绉绉的话让李国勇听得头大不已，好在方鹧罾大体上的意思他还是听懂了。

　　“当皇帝好啊，普天之下莫非王土；率土之滨莫非王臣。”李国勇叹息着说道：“手握天下人的生杀大权，天下的土地，人民都是属于皇帝的，说实话，我还真想当这个皇帝。”

　　他的话，让在场的人雀跃不已，有的人甚至已准备跪下山呼万岁了。

　　李国勇忽然说道：“我想请教大家一个问题，中国千百年来最强盛的王朝是哪一个朝代？”

　　没头没脑的一句话，让场中一下安静下来，接着这些博学多才的人纷纷议论，有的说是汉朝，有的说是大唐，更有些善于溜须拍马的人说此非李国勇领导的中华帝国莫属。

　　等他们讨论得差不多了，李国勇示意安静下来：“我看应该算是大唐吧，李世民乃千古一帝，不光有贞观之治，还使我中华拓地千里，将中国推向了最鼎盛时期。李世民任用贤能，从善如流，闻过即改，视民如子，不分华夷，乃被各国尊称为‘天可汗’，这是何等威武的功勋，何等让人缅怀的时代！”

　　回忆起大唐的盛况，也让所有人激动不已，热血沸腾，他们仿佛又看到了中华在新皇帝的带领下，又重新走向了那一段光辉岁月。

　　“李世民之后是李治，幸运的他继承了父亲为他打下的强大江山，数次讨伐高丽，也勉强算个有作为的皇帝吧。”李国勇说道：“李治的儿子李显就不怎么样了，被武则天夺了位，好容易抢回了皇帝的位置，又被韦皇后毒死。再往后大唐出了个李隆基，在位43年，前期不失为一个励精图治的皇帝，使国库丰盈，百姓安乐，后来老年昏庸，弄了个‘安史之乱’出来，不光使大唐差点亡国，还害得百姓流离失所，民不聊生。”

　　说到这，他看了眼越听越迷茫的众人，继续说道：“再以后的大唐皇帝，可就一个比一个不成话了，有猜忌刻薄，亲信宦官的，有迷信长生不老，服用丹药而死的，有纵情声色，荒淫无道的，我看大唐老百姓的日子够呛。大清朝也是这样，康熙、乾隆算得上有作为，但以后出的不屑子孙，把个好好的国家弄得支离破碎，外敌入侵，一个接一个丧权辱国的条约，一块接着一块原本属于中国的土地被割让出去，这还算是个国家吗？我看叫殖民地算了！”

　　有些人开始渐渐反应过来，体会出了李国勇话里的意思。

　　李国勇阻止了正想说话的方鹧罾：“所以我说啊，历来一个王朝创始的皇帝，那还是比较清明的，偶尔出个把雄才大略的帝王，能带着中国大踏步地前进。但皇帝可只能一个姓的人来继承，传到儿子，孙子，孙子的孙子，终究会出现那么几个荒淫的君王出来，那时候中国的道路又将走向何方？难道再让西方列强的大炮轰开我们的国门，再签下几个不平等条约？然后再由一个朝代取代什么‘大华国’？”

　　他的话让方鹧罾一时不知道怎么反驳才好。

　　李国勇喝了口茶，说道：“中国人不是没有血性的民族，但中国每每被人口不过我们百分之三四的民族所征服，为什么？这就是因为专制王朝的政治文化传统。中国的帝制，强调皇帝的绝对权力，而且这种权力必须用武力来捍卫。因为这种以暴力为基础的权力是绝对的，社会其他团体和成员就绝无使用武力的权利，自发的尚武精神也就被阉割了！人在什么时候才会冒死和人家兵戎相见呢？是在捍卫自己的切身利益和信仰的时候，傻瓜才会为一个从来没有见过的皇帝去出生入死。”

　　（“中国人不是没有血性的民族……”这200字的话是蜘蛛摘录改编的，不是蜘蛛原创，特此说明一下。）



　　第178章 教育改革

　　“在咱们中国，服兵役就是服劳役，能逃就逃。逃不了的，见了战阵也会开小差。”李国勇缓缓地说道：“咱中国能打仗的军队很多，岳家军，戚家军，还有曾国藩组织的湘军。但这些军队能打仗，肯打仗，完全是为了自己的家，为了自己而战。对于这样的军队，皇帝只有在濒临绝望的时候才用，一旦局势好转，立刻会毫不容情地收拾掉！因为为自己而战的军队，是严重违背了皇帝的意愿的。”

　　看了一眼听得入神的众人，李国勇说道：“中国人的血性，就在皇帝的威严专制下被一点一点的消磨干净，任何事情都得听皇帝的，不许自己解决！这样驯顺的民族，很难打得了仗，很难让自己强大起来！明末的江南，百十号人的一小队倭寇，竟把几十万军民吓得躲进城里坚闭不出。懦弱到如此可怜的民族，罪魁祸首就是皇帝！我们还要帝制做什么？我们还要皇帝做什么？”

　　李国勇在湖南的讲话第二天，就经过帝国报社总编辑唐才常的亲笔润色，上了各发报纸的头版，而且该天的报纸全部免费分发到了市民，军人的手中。这明确无误地告诉了所有人，中国从今往后将不会再有皇帝，永远也不会。

　　不过让西方观察家注意到的是，中国的独裁者李国勇在传达给世人这一消息的同时，并没有提到“民主”的字眼，是中国暂时不需要民主，还是将来永远不会有民主？这也是让西方观察家们困惑的事情。

　　其实李国勇早给自己定下了一个期限，二十年，他需要二十年的独裁！这是一个必须的，也是极限的数字，他要利用来自后世的知识，带领中国游走在列强之间，开创一条完全不同于以往的道路，战争！那是战争！！

　　对日战争，世界大战，只有战争，不停地在军事上取得胜利，才能让中国傲立在世界之巅，只有胜利才能赢得别人的尊重，只有胜利才能让世界格局来一次的颠覆！而在此基础上，李国勇绝不想听到任何的反对意见，在战争即将来临的关头，他也不需要民主地讨论！

　　对于能否取得一次又一次的胜利，李国勇并没有很大的把握，胜利是他独裁统治的基石，一旦一次失败，将可能把他推向万劫不复的深渊，能让他辛苦经营的局面灰飞烟灭，但现在的李国勇，已经不会去考虑这些了，一切就让时间来证明吧。

　　好像一枚硬币，高高地抛向天空，等它落到地上，谁也不知道哪面朝上。

　　至于民主，还是那句话，留给下一代去解决吧！

　　当不当皇帝的争议，在李国勇的耐心说服下，暂时没有了反对意见，而在这一战场失利，一门心思想要维护祖宗体制的方鹧罾，还是希望在教育问题这一战场扭转颓势。

　　等李国勇听完方鹧罾的一大堆驱逐新式学科，独尊儒术的理由后，他并没有正面回答，而是让人拿来了七根筷子，在桌子上按照顺序摆放整齐。

　　“假设这是七座桥，”摆放好的李国勇说道：“如何过这七座桥，每桥只过一次再返回原处，谁能做到，我将奖赏他一百万中华币，同时任命他为教育部长！”

　　看起来如此简单的题目，加上巨额的奖金和高官位置地刺激，让这些大儒们放下了身份，纷纷走到了桌子前面，都希望自己能第一个解答出来。

　　但很遗憾的，整整一个小时过去了，无论他们怎么试验，也都无法做到李国勇的要求。

　　李国勇笑了下，说道：“大家不用试了，我的要求是不可能做到的。”

　　当然无法做到，这是在李国勇那个时代，著名的“欧拉七桥定律”，不可能完成的任务。

　　“这是来自于一个外国人的研究，叫欧拉定律。”李国勇说道：“这个叫欧拉的人，1750年就发现了这个问题，而那时我们还沉浸在孔子孟子之中。我们不懂，不光是这个问题不懂，还有很多东西我们也一样不懂，在这方面，我们极大地落后了，落后就会被人戏弄于鼓掌之中，就好像刚才我许诺的一百万，你明明看起来很轻松的就能得到，但你却根本就不可能得到！”

　　屋子里一阵窃窃私语，连方鹧罾都不得不承认李国勇的话有一定的道理。

　　“其实在数学，天文这些方面，咱们中国人还是欧洲人的老祖宗！”李国勇叹了口气：“祖冲之，张衡，哪个不是成果累累的大数学家，大天文家，为什么到了现在，我们反而反对这些学科，口口声声说它是奇淫技巧？你们坚持祖宗的东西，难道这些东西不是祖宗给我们留下来的？”

　　方鹧罾张了张口，几次想说话，却终于没有能说出口。

　　李国勇走到方鹧罾面前，说道：“儒家学术也有好的地方，但咱们不能光学它，只靠着它中国强大不了，当列强端着最新式的步枪，推着才研究出来的大炮侵略中国的时候，难道我们靠着孔孟学说，靠着仁义的道理就能感化他们，让他们从此后放下屠刀，归顺于我泱泱中华？”

　　不管怎么说，方鹧罾虽然迂腐守旧，但骨子里还是个非常爱国的人，而李国勇所说的话，他也亲身经历过，列强在中国大地上，用远远高出中国的科技肆无忌惮，给他带来心灵上的撞击和痛苦，依旧历历在目。

　　李国勇环顾室内，见众人都在思考着他的这些话，他知道自己准备了很久的东西起到了作用。

　　立刻就全盘放弃儒家学术，四书五经，恐怕还有一定困难，但新式学校地建设，所遇到的阻力，应该就会小得许多。

　　最后双方经过协商，大家都做出了让步，学校里儒学为主要学科，但学生同时可以选修自己喜欢的学科。那些从海外聘请回来的教师，这些儒学大师们也不再干涉他们的讲课。

　　做为回报，李国勇答允他们由方鹧罾出任帝国教育部长，并且各个学校的正校长也都由这些大儒们选派人员担任。

　　虽然内对于这样的结果并不是李国勇所愿意看到的最满意的结局，但能在死水一潭，被大家视为禁区的中国教育界打开这么一个局面，也让李国勇长长地舒了一口气。他相信，随着时间地推移，中国地进步，陈旧的东西必将一点点地退出历史舞台，最终被人彻底抛弃。

　　而湖南之行，从头到尾看在眼里的李经述，也清楚了一个道理，他的儿子不是皇帝，也根本不想当皇帝，自己更不是什么太上皇，中国也已经不是他曾经经历过的中国了。



　　第179章 福建泉州兵营

　　湖南之行应该还算是比较成功的，接下来，李国勇安排李经述一群人先回安徽，自己则掉转车子去了福建，在那，他得去看看一支部队。

　　从湖南到福建路途遥远，加上又带上了老婆孩子，走得比较缓慢，好在一路上调戏调戏老婆，逗逗孩子，倒也不算沉闷。

　　两个老婆是越长越漂亮了，岁月地流逝非但没有在她们身上留下什么痕迹，反而让她们愈发增加了少妇的妩媚、成熟。看着鲜花一样让人着迷的老婆，李国勇想起来了刚出北京，到江苏就任巡抚，一路上不断视察各地青楼的荒唐日子。

　　淫心大动的帝国元首，把三个孩子交给了老妈子去带，自己则天天晚上和两个美人大被同眠，在两具雪白粉嫩的躯体上来回游动，不亦乐乎。而两个美人初始共同侍奉丈夫还不太习惯，处处透着害羞，可一个晚上才过，默认了丈夫荒唐行为的她们，也放下了矜持，曲意奉承，这下子，立刻让李国勇明白了历史上的荒淫昏君是怎么产生的了。

　　可惜，就算是帝国元首，身子骨也不是铁打的，几个晚上下来，李国勇就面色发白，走路虚浮。这倒也算了，偏巧新任的警卫团长是个没有结过婚的大小伙子，见领袖颇有点生病的样子，不停地嘘寒问暖，到了没问出什么的他，居然还找来了几个名医，好意的要为领袖看病，弄得我们的李大元首哭笑不得，恨不得踹他两脚。

　　名医毕竟是名医，才一把脉，就摸准了帝国元首病症所在，开了几贴补充阳气的方子就告辞了，把两个夫人羞得是粉脸通红，加上为丈夫的身体考虑，晚上说什么也不肯二女共侍一夫了。这让大尝甜头的李大元首一肚子气没地方发，好几天看到警卫团长都没有好脸色看，弄得忠心耿耿的警卫团长不知道自己究竟做错了什么事。

　　进入福建境内的时候，李国勇一行看到经历几次战乱的福建正在开始恢复生气，重建工作也做得有条不紊。不想打扰地方政府的李国勇，一路上都没有通知当地官员，所以当他们的车队经过的时候，人们只是好奇地看上一眼，接着继续专注于手头的工作。

　　接近福建泉州的时候，车队在永春停了下来，李国勇安排两位夫人带着孩子在永春四处逛逛，自己则带着几个警卫去了赤水郊区。

　　在厦门战役结束后，永春郊区忽然多了一个兵营，不光占地面积大，而且非常神秘，由帝国党卫军野战部队帝国师的一个团亲自把守，别说是普通百姓，就连赤水的父母官也根本不知道这座军营是派什么用，里面驻扎了什么部队。

　　党卫军的这个团，倒是严守纪律，除了有人靠近兵营立即武力驱逐外，对当地的百姓还是非常友善的，每十天去永春县城采购生活物品时，也买卖公道，没给当地造成什么骚扰，时间一长，大家也都习以为常了。

　　李国勇几个人慢慢步行到兵营，还没有接近，就看到几把明晃晃的刺刀对准了他们，接着就听到士兵严厉的口气：“军营重地，不得接近！”

　　警卫团长立刻跑上几步，拿出了一份印着党卫军雄师标记的证件交给了哨兵班长，又对着哨兵班长耳边说了几句话，那个班长仔细看了下证件，立刻脸色大变，看了李国勇几眼，低声说道：“请你们稍等。”

　　不多一会，军营里跑步出了一名身着党卫军军服的军官，跑到了李国勇面前，先敬了个标标准准的军礼，大声说道：“报告领袖，中华帝国中华进步党党卫军帝国师第一旅第一团，中校团长黄明星向您报道！”

　　李国勇回了个礼：“你就是黄明星，你们师长孟凡贵老和我夸起你，干得不错，怎么样，在这还过得习惯不？”

　　“报告领袖，我就是福建泉州本地人，生活习惯上没有任何问题！”黄明星说道：“请领袖去我的办公室休息，我立即召集全师官兵等候您的训话！”

　　这话李国勇听了倒没有什么，可把身边的警卫弄糊涂了，一个团长召集什么“全师”官兵，黄团长别是见到元首太激动话都说错了吧？

　　谁知道李国勇却说道：“不用，不能打扰你们的正常训练，我进去看看，瞧瞧，你把那个师长给我叫来，我得问问他话。”

　　进了兵营，警卫们看见里面到处都是穿着和帝国正规陆军完全不同军服，黄色军服的人，个头普遍偏矮，这些军人在党卫军军官的带领下，有的在操练，有的在听党卫军军官说着什么。

　　仔细听听他们的说话，中国话说得非常僵硬，间或还夹杂着几句日语，难道这些人都是日本人？

　　最为奇妙的是，有些肩抗星星，估摸着对应帝国陆军的职务，应该是中校，上校，甚至少将一级的日本军官，却被几个党卫军的尉级军官大声训斥得服服帖帖，神态之恭谨，让李国勇的警卫们很难相信眼前看到的一切。

　　让李国勇他们印象深刻的是一个党卫军少校地训话，那个少校简直是声情并茂，感人至深地说：

　　“日本是中国一手建立的，早在几千年以前的大秦，秦始皇就派出了大官徐福开拓现在的日本，并任命徐福为当地总督，所以从历史上来说，日本历来都是中国的土地，这点是不容置疑的！后来，由于中国政府渐渐地放松了对日本的监管，日本趁机自立为一个独立的国家，但是中国政府迟早是要收回属于自己的土地的，我们是不会容忍国土分裂的！

　　你们这些人，受到日本军部的蒙蔽，贸然来到了中国，企图侵略你们的宗主国，结果是惨败，大败，在中国成为了俘虏，想想看，你们的妻儿老小都在家乡盼望着你们的归来，你们忍心吗？

　　中国是一个宽宏大量的国家，我们原谅了你们，但我们不原谅发动这场战斗的头脑！我希望你们在中国好好学习，努力改造自己，我们中华帝国的军队，一定会协助你们杀回去，推翻万恶的当权者，在中华政府的庇护下，建造一个全新的日本！现在跟着我念，中国万岁！元首万岁！中国政府万岁！中华帝国国防军万岁！中国人民万岁！中日友好万岁！”

　　随着他激昂的声音，下面的日本人也跟着一声声地高呼口号。

　　李国勇强忍着笑，问身边的黄明星：“这个少校是谁，以后可以重用！”

　　黄明星倒象是见怪不怪了：“报告领袖，这人叫王大志，非常有才干，花花肠子也多，把这群日本人整治得看到他就服气。”



　　第180章 立见尚文

　　王大志？李国勇笑了出来，在属于自己的时代，自己有个外号叫“李大志”，看来这个叫王大志的和自己有点缘分，以后去日本，象这类人材是绝对不能少的。

　　进了黄明星的办公室没有多少时候，黄明星就带着一个四十来岁，肩抗中将将星的日本军官走了进来。

　　“尊敬的元首阁下，中华帝国国防军日本师师长立见尚文向您报道！”那个日本中将一进来就双脚并拢，规规矩矩地向李国勇深深鞠了一躬。

　　这个日本中将就是在厦门战役中投降的日本陆军弘前师团的师团长立见尚文，李国勇将不愿意回国，害怕受到军法审判的三千多日军集中起来，编成了一个不满员的日本师，由立见尚文担任师长，集中在了福建泉州进行整训。

　　而担当整训帝国最高级军官的黄明星，以中校身份指挥中将，也没让他感到不自在，才接受的他，先用了整整半年时间给这些日本人不断洗脑，再洗脑，一直到他们死心塌地地甘愿为国防军效力为止。

　　看着立见尚文的中将军衔，李国勇倒有些不太乐意，自己手下军官军衔最高的也就中将，一个小小的指挥三千人的日本师长，竟然能和自己的得力部下平起平坐，怎么让他能够忍受？看来得把这个日本师的军衔来次整顿才行。

　　“立见尚文，在这过得还行不？黄团长他们有没有对你们进行殴打，辱骂的事情啊？有的话告诉我，国防军是有军纪的。”李国勇半眯着眼睛懒洋洋地问道。

　　还没有说话，立见尚文先看到了黄明星阴冷的眼神向自己看来，不禁打了个寒战：“报告元首阁下，黄将军对待我们非常的人道，我们在这过得非常地舒服。”

　　话音才落，窗子外忽然传来了一声惨呼，接着就是个党卫军的大嗓门传来：“他妈的，日本人怎么笨得象个猪，这么个简单的动作练了一天都不会，再学不会，老子可就不是皮鞭抽你那么简单了！”

　　李国勇非常不满地看了一眼一脸尴尬的黄明星，这不是给老子上眼药吗？赶紧把话题叉了开去：“你来中国也不少时间了，想必很想念在日本的家人吧？”

　　抹了一下眼睛，立见尚文缓缓地道：“是的，我想念我的妻子，我想念我的女儿，我痛恨日本军部发动的这场不正义的战争，它让我们背井离乡，来到一个完全陌生的国度，它让我们妻离子散！”

　　李国勇冷笑了下，对于日本第八弘前师团他太熟悉不过了。该师团兵员主要来自于青森、岩手、山形和秋田这四县，做为兵源来源的基础结构，青森人比较闭锁和消极；岩手人做事经常不得要领；秋田人做事磨磨蹭蹭，难下决断；而山形人土头土脑。而相似之处，他们的乡土情结极为浓厚，性格上也都比较懦弱。

　　不过有一个特点是好的，他们对命令却是绝对服从，不打任何折扣，做事一板一眼。这个特点在日后也被李国勇很好地利用了，为未来的战争起到了比较重要的作用。

　　“这个……”李国勇想了下：“不要太难过，我派人去日本找找你的家人，看能不能想办法把她们带到中国，也算是让你们一家人团聚吧。”

　　立见尚文听了大喜，再次深深地鞠了一躬，额头都几乎要碰到地上了：“元首的恩情，立见尚文永世不敢忘记，将来无论元首要让我们做什么，立见尚文赴汤蹈火，也在所不辞！”

　　李国勇笑了笑，吩咐他道：“一会你出去的时候，挑选100个精干的日本士兵，把名单报给黄团长，然后让他们跟我一起回去。”

　　不敢问为什么的立见尚文立刻答应了下来，做事倒也爽快，马上就告辞出去准备这事了。

　　“领袖，”黄明星等立见尚文出去后，说道：“我请求您给我换份工作，哪怕让我去当个普通士兵我也干！”

　　李国勇看了他一眼：“为什么？”

　　黄明星扰了扰头：“整天对着这群鬼子，憋气！我是党卫军野战部队的，又不是来当老师的，看人家军刀旅的蔡勇，也就比我早一期在军校毕业，人家在山东打得多欢！”

　　李国勇站了起来，走到屋子里挂着的地图前，看了会地图，然后转头对部下说道：“不要小看这些日本鬼子，将来我要派大用场的，更加不要小看自己的工作，给我好好的把他们带好。近阶段我看你是没有什么仗可打了，但我可以在这向你做个允诺，用不了多少时间，我会有重要任务交给你的。”

　　“重要任务”四个字让黄明星心情大好，从福建出来，到无锡马山军校学成毕业，结果转了个圈又回到福建的他，实在不想猫在这训练什么外国军队，想打仗想得他都快发疯了。可眼看着国内战争已经结束，有没有这个机会可就不好说了。

　　现在从领袖嘴里冒出来的这句话，让他隐约嗅到了什么。

　　“你也别高兴得太早，”见部下一脸喜庆，李国勇倒想起了刚才的事：“以后约束下你的部下，别动不动就打骂俘虏，要打也背着人打，将来要是让那些外国记者看到了，不定给我闹出什么乱子来。咱们可是文明之师，仁义之师，别象个豺狼一样，记得了，以后再让我知道你公开打骂俘虏，我就不放过你。”

　　特别强调的“公开”两个字，让黄明星笑了：“是的，领袖！”

　　黄明星，王大志和他们指挥的立见尚文日本师，在中华帝国国防军的历史上一直是个奇特的部队，这支团长指挥师长，中校指挥中将的部队，战斗力虽然不强，但在将来的对日全面战争中，起到的重要作用却是不可磨灭的。

　　“走，准你一天假，带我去逛逛泉州，你是本地人，熟门熟路的。”李国勇拍了拍他的肩膀，说道。

　　泉州是个很有特点的城市，泉州地区流传有一则地形俗谚叫：“南安一只蟹，永春一条篾，德化一块碟。”从地图上看来，形容得惟妙惟肖。

　　而当地的特产德化瓷器、惠安石雕、红膏蟹、安溪乌龙茶等等也闻名于海内外，这也吸引了不少外国商人来此做生意。

　　满大街经常可以看到红头发蓝眼睛，长得奇模怪样的外国人，操着生硬的中国话和当地人讨价还价，当地人看来和这些外国人打交道习惯了，开起价格来可没一点心慈手软，断断不会因为对方是外国人就显示我泱泱大国的风度的。

　　看得有趣的李国勇也不禁为家人买了几样东西。



　　第181章 犹太民族

　　一直转悠到了天色渐渐发黑，李国勇忽然说道：“这附近有个‘燕明酒楼’没有？”

　　黄明星有些奇怪领袖怎么知道这个不是很出名的酒楼，他指着前面说道：“往前走不了几步就是，那地方不是很干净，菜也马马虎虎，我帮您重新找家好的？”

　　李国勇笑道：“就去那，我请你们吃饭，去太好的我可请不起。”

　　走了不到10分钟，一行人就来到了一座小小的酒楼，从布置上看比较破旧，里面也冷冷清清的，根本就看不到一桌客人。

　　奇怪的是，酒楼老板好像早就知道李国勇他们会来，一直在门口翘首张望，看到了穿着便装的一行人，先是愣了一下，接着也不多说，直接把他们领进了店里。

　　进了店，几名警卫被安排在了外间吃饭，李国勇和黄明星则被老板带到了酒楼里唯一的一间雅座。

　　“报告领袖，情报部泉州情报处等候领袖很久了！”老板的话让黄明星这才恍然大悟。

　　李国勇点了点头：“我要见的人呢，带来吧。”

　　不一会，老板从外面领进了一个外国人，足足比李国勇要高上半个头，50岁不到的年纪，身材健壮，看起来异常精神。

　　“这位就是中华帝国终身元首，党卫军全国领袖李国勇元首！”老板介绍着道：“领袖，这位就是佛雷·海斯拉比先生。”

　　佛雷·海斯拉比没有急于和李国勇打招呼，而是用一双深沉的眼睛注视着这个中国的传奇人物，象是想要努力的在他身上看出点什么。

　　李国勇也在打量着面前这个高大的外国人，在这个外国人的身上，他仿佛看到了一种精明的理念，一种不屈的信念，一种抗争的精神。

　　“我的元首，我最尊敬的领袖，”海斯拉比忽然用非常流利的中国话说道：“请允许我转达全世界的犹太人对您慷慨协助最最诚挚的感谢，请允许我代表犹太复国主义大会对您的感激之情，请允许我表达我个人对您的无限热爱！”

　　李国勇淡淡笑了笑：“我相信正义永远只会站在正义者的一方，我尊敬你们为了梦想而付出的努力，我尊敬你们上千年来为了建立一个完整的犹太国家而洒下的汗水、泪水和血水。佛雷先生，我们坐下说话吧。”

　　才一坐下，海斯拉比就说道：“在正式谈话之前，请允许我转达对陈其美局长的哀思，从1900年开始我们就一起合作，他是那样的年青，那样的充满朝气，他在您的指示下，给了我们莫大地帮助，这种帮助是无私的，真正的朋友之间地帮助。当陈其美局长的噩耗传来，我们为他默哀了十分钟，但这远远不足以表达我们对失去了一个伟大朋友的哀思之情。”

　　瞬时李国勇就默然了，早在六年前，他就秘密委派陈其美与犹太人开始接触，答允尽最大可能帮助实现他们的复国梦想，当然李国勇也不会傻到无条件地去帮助外国人建立一个国家，他也提出了一些当时看起来微不足道，但其后意义深远的条件。

　　当时的李国勇，势力还不是很大，但为了完成复国理想的犹太人，却绝不会放过任何一个哪怕是最微小的机会。从最初纯粹的商业合作，到后来的全方位合作，一直到李国勇打赢了厦门战役，最终夺取了全国政权，在黑暗中摸索的犹太人，仿佛突然看到了曙光，看到了复国的希望。

　　佛雷·海斯拉比做为犹太人复国大会在中国的全权代表，和陈其美有着长期合作积累下来的深厚感情，陈其美之死，不仅让他悲痛万分，同时也对复国前景产生了担忧。不过还好，事情没有他想像得那么糟糕，李国勇很快就派出了新的接替者来与他接洽，并再次郑重承诺会严格遵守以前陈其美答应的一切条件。

　　李国勇的承诺，让以严谨信守诺言著称的犹太人，更加坚定的判定李国勇是值得他们无条件信任的人。“尊重别人的人是被尊重的人”，犹太人的格言，让他们也格外地认真对待李国勇和他领导的政府。

　　“陈其美局长的死，是你们的损失，更是我的损失。”李国勇默默地说道：“但死的人已经死了，犹太民族重视契约和声誉，契约是你们存在的理由，你们认为如果不遵守契约就会有灾难。同样，中华民族也是个一诺千金的民族，对于我们答应朋友的事，我们永不反悔。”

　　海斯拉比紧紧抓住了李国勇的手：“谢谢，谢谢，我的元首，我的朋友！”

　　说实话，李国勇愿意帮助犹太人复国，是存在很大私心的，甚至绝大部分为了日后中国的利益考虑，但他也不得不为犹太人这种两千多年来不曾减弱分毫的信念所感动。

　　李国勇说道：“1897年，在瑞士，你们召开了第一届犹太复国主义大会，号召犹太人返回故土，在祖先的家园复兴犹太民族生活。但是，锡安是奥斯曼帝国的一部分，我想奥斯曼帝国不会坐任你们这样发展的。”

　　“是的，”海斯拉比认真地说道：“我们在这片土地上付出了很多，我们排干沼泽，开垦荒地，在秃山上植树造林，兴办工业，建设城市和乡村。可是我们却遭受了无情地打击，在基督教世界里，我们始终背着出卖耶稣的罪名，到处受到仇视和迫害，除了您和您的帝国以外。”

　　在李国勇的记忆里，犹太民族是个多灾多难的民族，从他们的始祖亚伯拉罕开始，到摩西带众人返回故土，他们无数次地建立国家，又无数次的被外来势力所灭国，亚述人、巴比伦人、波斯人、阿拉伯人、罗马人、土耳其人……仿佛这个民族的存在就是为了被人征服，被人毁灭。

　　至于他们心目中的圣地耶路撒冷，也多次地被摧毁，在犹太人心里留下了难以磨灭的伤痕。

　　而在别人的眼中，犹太人就是卑鄙、肮脏、虚伪、狡诈、吝啬的代名词。

　　李国勇很是同情地看了一眼海斯拉比，说道：“佛雷先生，我开诚布公地告诉您，现在我们的手还很短，伸不到耶路撒冷那么远的地方，因此，在你们的圣地耶路撒冷建立你们的国家，就目前的状况来看，我和我的帝国是心有余而力不足，这点我希望你能够明白。”

　　海斯拉比真诚地说道：“我喜欢您诚实的态度，不管怎么样，您和您的帝国，将是犹太人永远的朋友，这一点，不管将来发生了什么，我都确信永不改变。”



　　第182章 组建新师

　　“谢谢。”李国勇有点感动地说道：“不过我倒有一个建议，我想两年，最多在两年之内，我会帮你们找一块土地，建立完全属于你们自己的国家，我保证！我知道你们的圣地在耶路撒冷，但你们已经等待了那么多年，我希望你们继续耐心地等待，等着一个机会地出现！”

　　海斯拉比的眼睛亮了：“您能够这么肯定，只需要两年的时间？”

　　李国勇笑笑说道：“是的，我肯定！中国人从来都是说话算数的，我们既然答应了朋友，那么不管遇到什么样的困难我们都会想尽一切办法去完成！”

　　紧紧握住李国勇的手似乎永远也不想放下的海斯拉比，眼睛里噙满了泪水。自从宣布犹大是出卖耶稣的叛徒后，犹太人走到哪面临的都是歧视的眼光，一个个都恨不得把犹太这个民族永远地从地球上彻底抹去。只有李国勇和他领导的政府，在自己刚刚统一全国，自身也面临着极大困难的情况下，依然把他们当成朋友一样坦诚相待。

　　虽然复国的希望能不能象李国勇所描述的那样进行，但海斯拉比信任眼前的这个年轻的帝国元首，信任他能为犹太民族带来一切。

　　“尊敬的元首。”海斯拉比任由泪水流下，一个大男人落泪实在有些滑稽，但谁都笑出来，海斯拉比说道：“只要能够帮助我们实现我们的梦想，我们愿意付出一切，哪怕掏光身上的最后一个铜子也在所不惜。”

　　李国勇摇着头说道：“我们是朋友，所以不要说这些话，我知道犹太民族认为世界上没有无缘无故的朋友，什么事情总会有一个利益为前提。我也坦率地告诉你，我当然也需要利益，但这种利益，还是等我成功地帮助你们之后再说吧。”

　　海斯拉比用力地点了点头，朋友之间公开地谈论利益，在他们看来并不是什么可耻的事，任何事总是有代价的，这样做反而会让他觉得安心。

　　“这位是我的得力部下黄明星，今后他将会和你进行军事方面地合作。”李国勇介绍着身边的黄明星：“想要复国没有自己的武装力量那是不行的，中华帝国将帮你们武装出一支部队，人你们自己挑选，武器弹药，人员训练将由我们全权负责，至于训练基地，我看就放在福建吧，这里有一定的设施，还是比较让人满意的。”

　　按照李国勇的构想，在两年时间内，将帮助犹太人组建出一支规模约在一万五千到两万人的，有一定战斗力的师级部队，各级职务由犹太人自己选定担任，中国将派一个军事顾问团；同时，犹太人还可以选拔大量年轻的军人无偿进入各个中国的军事学院学习。

　　仔细地听完李国勇的计划，海斯拉比突然抱住李国勇一阵狂吻，激动得手舞足蹈。被他弄得满脸口水的李国勇非常后悔自己给他讲解计划，现在他很怀疑这老外性取向是不是有问题，也不知道这个时代艾滋病出来没有。

　　黄明星和“燕明酒楼”的老板看得连连摇头，洋鬼子就是洋鬼子，不管哪个地方的洋鬼子都是一样，一点礼数都没有，他抱着的那人可是堂堂的中华帝国最高元首，能这么放肆？至于黄明星，他现在很害怕和海斯拉比地合作，要是时不时来上这么个亲热，那可乖乖不得了，对男人自己可是一点兴趣也没有。

　　好容易等海斯拉比发泄完毕，李国勇拍了拍他的肩膀：“老海，恩，这名字好，我说你又不是个娘们，怎么喜欢这一套。”

　　海斯拉比显然对“老海”这个称呼感到很满意，听着就透着近乎：“我太激动了，除了这样，我简直不知道如何才能表达我心中的喜悦。”

　　看着“燕明酒楼”的老板把酒菜拿了上来，李国勇也发现自己说了半天话，可真饿坏了，招呼了一下几个人，自己先吃了起来。

　　心情好极的海斯拉比一连敬了李国勇好几杯酒，要说比比其它还行，比起喝酒，他三个李大元首也不是人家对手。好在没有想到黄明星居然酒量极大，在元首地暗示下，和海斯拉比拼起了酒量，等到几大壶酒喝光，醉得不省人事的海斯拉比被几个警卫连拖带拽的弄了客房，在酒量这一项上，靠着黄明星地超常发挥，总也算没有堕了我中国的泱泱国威。

　　拿冷水洗了把脸，又一口气灌下几杯热茶，喝得大概有七、八分醉意的黄明星这才清醒了不少：“领袖，我有个事不明白，想请教您。”

　　“你想问为什么我要那么费力费钱地帮犹太人复国吧。”李国勇悠闲地点着了一根烟，看到黄明星看到香烟一副贪婪的样子，顺手扔了枝给他。

　　“是的。”黄明星深深地吸了口烟，说道。

　　李国勇今天看来心情不错，耐心地对部下解释道：“很多事不能光看眼前的利益，要从长远来看，比如帮助犹太人，目前看起来是我们吃亏了，又出钱又出力，但等到了几年后，你就会发现这其实是笔有赚无赔，大大划算的买卖。有的时候，政客本质上就是一群生意人，有利可图才能投入。说实话，同情犹太人的遭遇是我愿意帮他们的一个原因，但这不是全部，以后你慢慢就会明白的。”

　　听的似懂非懂的黄明星晃了晃脑袋，政治这玩意自己什么时候都别去碰的好，还是当个军人实实在在，简简单单，不用去考虑那么复杂的东西。

　　不过光在泉州军营的那群日本人就够自己头疼的了，现在马上又要组建一个犹太人师，能不能弄好他可实在没底，而听领袖的意思，这个犹太人师还相当重要，万一搞砸了自己真没有办法交代。

　　象看出了部下的担忧，李国勇说道：“别怕，放手去干，我回到南京后再调一批军官来充实你这的力量。不过你可得记得，犹太人不象日本人，可以随意打骂，老子也不来管你，但你要这么对待犹太人师，让老子知道了，我拧下你的脑袋！”

　　黄明星吐了下舌头，看来这差使还真不好办。

　　当海斯拉比回国后，把这一天大喜讯汇报给了犹太人复国大会，全组织的犹太人欢呼雀跃，立刻着手选拔人员，派往中国，犹太人师的底子很快组建了起来。而中华帝国的几所军事学院，在不久后校园里也突然多了很多外国人。

　　当中国政府对待犹太人的友善态度传出后，虽然并不知道李国勇帮助犹太人的复国计划，但全世界大批遭到当地歧视的犹太人还是纷纷涌入了中国，也间接地推动了中国的经济。



　　第183章 梦境

　　连续地奔波，加上前几日一路上无节制地纵欲，让李国勇突然病倒了，浑身滚烫，整个人都处于半昏迷状态，昏迷中满嘴都是什么“东北、日本、印度……”

　　吓坏了的众人在黄明星地帮助下，几乎把附近稍微有点名望的医生都给请了过来，有些嫌路远不愿意来的，几乎是在党卫军的刺刀下强迫而来，为了领袖的安全，违反纪律也顾不得了。

　　按说发烧也不是什么大病，但偏偏几个名医也不知怎么的，估计是在刺刀地威胁下慌了神，就是商量不出个好的办法来，有个并不知道面前的病人就是帝国元首的老中医还摇头晃脑地道：“怪哉，看此大人脉象异于常人……”

　　还未等他说完，就看到黄明星瞪着血红的双眼看着他，看样子他再废话一个大巴掌就得下来了，这个老中医倒见机得快，急忙收住了嘴不再言语。

　　而自从来到了这个时代，除了遇到一次几乎危及生命地刺杀外，平时连感冒都没有过的李国勇，神思恍惚中仿佛又回到了自己的时代，他看到了自己工作过的夜总会，看到了把他带到这个时代的赵大少，接着又看到了电视上正在播放的恐怖分子袭击事件。

　　慢慢的，慢慢的，时间象流逝得很快，他好像再一次穿越，又看到了他所尊敬，亲近，给了他莫大帮助的爷爷李鸿章，他清楚得听到李鸿章对他说：“明逸，你怎么还是那个老脾气，做什么事情都那么急躁，恨不得一口吃成个胖子，有些事情暂时不能做的，就放一放，时间一长，总会解决的……”

　　他正想和爷爷说些心中的苦闷，忽然李鸿章不见了，他看到陈其美和顾大山站在自己面前，他叫着顾大山和陈其美的名字，顾大山不理他，只用怨恨的眼睛看着他，边上的陈其美带着笑对他说：“大帅，你还好吗，你带着中国走向一条崭新的道路了吗？”

　　李国勇想要抓住陈其美，可陈其美的身影却变得越来越淡，一直淡到看不见，紧接着，郑彪，韩出云和战斗工兵团2000多弟兄的身影在他眼前一一出现，每个人都说着相同的话：“大帅，别忘记我们的血债，别忘记民族的仇恨，别忘记您所说的，‘民族不独立，士兵毋宁死’，我们都在天上看着你！”

　　大叫一声，李国勇忽然醒了过来，发现自己浑身已经被汗水浸透。

　　“醒了，醒了，终于醒了！”边上一阵的欢呼。

　　这声音，让李国勇忽然想起了自己来到这个世界第一天的景象，当时可不自己也是从昏迷里醒来，接着就发现穿越到了清朝？惊恐不已的他看了下周围，还好，第一眼看到的还是自己老婆两张如花似玉的俏脸。

　　“阿弥陀佛，菩萨保佑，你可算醒了。”王青颜连连拍着胸口，显得后怕不已。

　　李国勇迷惑地问道：“我睡了多长时间？”

　　“睡？”傅馨萍眼睛睁得老大，一脸的惊讶：“要真是睡倒好了，你整整昏迷两天两夜，要是再不醒，黄团长怕是要把那些医生全给枪毙了！”

　　李国勇苦笑了下，出了一身的汗让他觉得轻松了不少：“你们先出去下，我想一个人静静，想些事情。”

　　王青颜和傅馨萍对看了一眼，虽然不放心夫君，还是顺从地走了出去，只有陈其美的儿子陈念英，死活不肯出去，要陪着干爹，在李国勇的示意下，两位夫人也就随他去了。

　　回忆着梦里的情景，李国勇觉得竟然是那么地清晰，甚至和他正在做的一些事情如此地吻合。电视里放的恐怖分子，让他想起了远在欧洲的甘羽锋，他在欧洲发展得怎么样了，也该行动了吧？还有李鸿章的话，让他也不由得沉思起来。

　　“念英，我刚才梦到你的父亲了。”李国勇扭头对身边的干儿子陈念英说道。

　　“我知道。”哪知道五岁的陈念英认真地说道。

　　这让李国勇吃惊不已：“你知道？你怎么知道？”

　　陈念英的小脸上一脸严肃：“因为我也天天梦到爸爸，爸爸说他想我，更加想你，他让我要好好地孝顺你，长大了当个对国家有用的人材。干爹，你在昏迷的时候，老叫着爸爸的名字，所以我知道爸爸一定在梦中来找你了。”

　　幼稚的声音带着与年龄不相符的成熟，让李国勇的眼泪滚滚落了下了，他一把抱起了陈念英到自己身边，问道：“你爸爸是因为我而死的，你恨干爹不？”

　　陈念英用力地摇了摇头：“不恨，爸爸是大英雄，干爹也是大英雄，大英雄为另一个大英雄死了，我干嘛要恨干爹，以后长大了，念英也要当一个象爸爸那样的大英雄！”

　　李国勇紧紧地搂住了陈念英，任由自己的泪水滑落到陈念英的脸上。

　　“干爹，你哭了，你为什么要哭？福伯经常和我们说，英雄流血不流泪的。”陈念英用小手帮李国勇抹去了脸上的泪水。

　　“傻孩子。”李国勇把陈念英抱得那么紧，象是生怕一松手就会把这孩子丢失：“谁说英雄不能流泪？干爹和你一样，想你爸爸啊！”

　　这话惹得陈念英也不禁大声哭了出来，让屋外的人面面相窥，不知道里面发生了什么事，可没有李国勇的命令，谁也不敢贸然进去。

　　这场大病，让李国勇做了几个决定，一个继续往欧洲派去了一批接着一批的特工，供代号为“喜鹊”的甘羽锋调用；一是宣布土地改革的无限期延后，梦中的李鸿章说得很对，做什么事情都不能急，尤其在中国，只能循序渐进，让人们慢慢地放弃脑袋中固有的思想。当然延后并不是不做，当时机成熟，李国勇自然要让它水到渠成。

　　最后一个就是李国勇下令加紧“忠烈祠”地设计和建造，并指令唐才常继续在报纸上大肆宣扬建造“忠烈祠”的意义。

　　福建之行对于李国勇而言有着非常重要的意义，先是视察了日本师的训练情况；接着和海斯拉比谈妥了援助犹太人的一揽子协议，组建了犹太师；最后是让李国勇在某种程度上改变了一下自己急进的思想，让自己更加处于理智的行列。

　　而这些并不是李国勇到福建来的主要目的，他来福建，最为关心的是一个地方，马尾！在马尾，有着他急切想要见到的东西。

　　在李国勇身体稍稍复原后，不顾众人劝阻的他，先安排人护送家小护送回了南京，接着自己带着几个警卫马不停蹄地奔向了马尾。



　　第184章 潜艇

　　福建马尾造船厂创办于1866年，位于地理位置极为优越重要的闽江边上。这座中国近代第一家机器造船厂，在当时闽浙总督左宗棠，首任总理船政大臣沈保桢的大力督造下，用了很短的时间，就达到了当时的世界先进水平，成为当时远东地区规模最大的造船基地。

　　其中的船政轮机车间，占地三千多平方米，由法国人设计，按这个图纸盖的车间，这种厂房就盖了两座，一座在法国，一座就在中国的马尾，其建造结构之坚固耐用，在世界上首屈一指。

　　自从李国勇收复福建后，立刻将大量资金调拨给了福建马尾造船厂，经过两年地不断发展建设，现在的马尾造船厂占地面积达到26万平方米，职员1579人，各种专业技术人员336人，厂长为德国留学归来的二十九岁的辰雨。

　　整个船厂由国防军一个营负责守卫任务，进出的人除厂长到勤杂工，都必须出示有效证件才能进入，戒备森严得就如同一座大型的兵营。

　　当李国勇的警卫将党卫军全国领袖的证件递给卫兵，卫兵看了一眼，面无表情，只是敬了礼放行，并不因为他是国家元首而露出什么特别的神态，这也让李国勇感到非常满意。

　　进了厂房，各个车间的工人异常忙碌，而车间内外不时有穿着黑色制服的党卫军来回穿梭，用警惕的眼神盯着每一个工人，这也让整个船厂增加了一点神秘的气氛。

　　可能是李国勇这几个看起来最悠闲的人过于扎眼，不时的有几双党卫军阴冷的眼光投向他们，只要他们做出任何可能会危害到船厂的动作，估计立刻就会被扑倒在地。

　　堂堂的党卫军全国领袖在党卫军地监视下，简直是小心翼翼地走到了厂长办公室的门口，才到门口，立刻被把守的一个党卫军上尉给拦在了门口，直到出示了证件，那个上尉在恭敬的予以放行。

　　办公室里一个年轻人正在紧张地在图纸退里忙碌着，听到推门的声音，头也不抬，语气严厉甚至带点恼怒的开口就骂：“哪个王八羔子，我说了我工作的时候没有特殊情况不许来打扰我，给我滚出去！”

　　李国勇笑了下，悄悄的退出了门口，掩上了门。

　　在党卫军上尉和警卫诧异的眼神中，李国勇笑道：“大厂长好大的脾气。”

　　那个上尉也笑道：“辰博士就这脾气，工作的时候谁打扰到了他，天王老子的面子都不给，我们都被他骂习惯了。”

　　足足等了有一个多小时，才听到办公室里面传出声音：“刚才那个谁谁，现在可以进来了。”听起来语气柔和了不少。

　　整了整衣服，李国勇再次推开房门走了进去。

　　一看到进来的居然是帝国最高元首，辰雨显然吓了一跳：“元首？刚才难道是您？”

　　李国勇大笑起来：“自从我当上了这个元首，还是第一次被人骂成是王八羔子，可千万别传了出去，不然肯定人当笑话来说。”

　　不好意思地摸了摸头，辰雨赶紧的给李国勇泡了杯茶：“元首，我这工作起来可就什么都顾不得了，您别往心里去。”

　　接过了茶，李国勇笑道：“谁往心里去谁就是王八羔子，我工作的时候谁要来打扰我，我怕骂得比你还凶。”

　　辰雨笑了下，问道：“元首是来视察‘共工计划’的？”

　　李国勇收起了笑脸，点了点头：“是的，‘共工计划’从你当上这个厂长就开始实行了，我专门安排你这个德国留学回来的船政博士来具体负责，就是希望它能够快速圆满地完成。”

　　“跟我来。”辰雨也严肃起来，带着李国勇走出了办公室，沿着厂区走了几分钟，来到了一个戒备极其严密车间里。

　　车间里并没有工人，只有站得笔直的党卫军军人，正中间放着四艘长约25、6米，形状如同一支巨型雪茄的古怪东西。

　　李国勇看到这个古怪东西，眼睛里立刻冒出了挚热的光芒，潜艇，这是中国自己研制成功的潜艇啊！

　　1620年，荷兰物理学家科尼利斯·德雷尔成功地制造出人类历史上第一艘潜水船；1862年，世界上第一艘攻击性潜艇“亨利”号在美国南北战争中投入使用，一直到第一次世界大战结束，潜艇始终没有得到过除德国外各国的真正重视。各国海军对它存有偏见，认为它是属于弱小国家的偷袭武器，对海军强国并不适用。

　　一战爆发前，被做为辅助性兵力的潜艇，德国有28艘，法国38艘，俄国有23艘，美国50艘左右，世界第一海军强国英国最多，也才只有包括非攻击性潜艇在内的76艘。

　　只有来自于另一个时空的李国勇，也清楚地知道这种东西的可怕，在战争中能给水面舰船带来什么样的打击，这样的打击甚至是毁灭性的。

　　1904年开始，李国勇的政府和德国军方全面合作研发潜艇，而此前一直对建造潜艇持反对态度的德国海军大臣梯比茨，在李国勇派往德国的全权代表的一再说服下，终于改变了态度，转而全力支持潜艇地发展。

　　这种耗费资金少，生产周期短，破坏力巨大的神秘武器，被李国勇寄予了莫大的厚望。在他的构思里，他要将二战时让各国闻风丧胆的“狼群战术”，提前运用到即将有可能爆发的大战中。

　　辰雨介绍道：“我们的潜艇，目前已经成功下水的为闽2型，最大下潜深度为42米，水上航速15节，水下航速将近8节，巡航速度3节，蓄电池可供潜艇在水下航行1小时左右，蓄电池能量耗尽后需浮出水面用柴油机充电。预计到今年年底能交付海军使用的数量为20到25艘。”

　　“不行。”李国勇果断地摇了摇头，他对两年来的研制速度看起来不是很满意：“还要提高水下航速，生产速度也要加快。我这次回南京后，立刻再调拨一批资金供你使用，记得，这笔资金只能专门用在潜艇上，不得被其它项目占用。”

　　辰雨点点头，正想说话，忽然一个穿着海军白色制服的军官跑了过来，大声囔囔道：“我说大博士，今天还下水不，不下水，我可得出去溜达溜达了，在这都快憋死了，兄弟们可都说了，打从来到这，我们一个个都成了不见天日的王八了，整天闷在水里。”

　　看到这人辰雨笑了，对李国勇说道：“这个人是潜艇大队大队长王何。”

　　“这个人我知道。”李国勇点点头说道：“赵灿薛的爱将，当年问他要这个人，废了好大的尽，好像还有个兄弟是四川党卫军的负责人，叫王，王琦的吧？”

　　“是的。”辰雨说道。

　　正说着，王何走到了面前，看到李国勇，先是一愣，接着马上敬礼道：“元首，中华帝国潜艇大队大队长王何向您报道！”

　　李国勇笑了笑，拍了拍他的肩膀：“中气挺足，怎么，在这呆不住了？”

　　说到这王何满肚子怨气：“元首，我也不怕和您说，咱以前当海军多风光啊，碧水蓝天，辽阔大海，现在呢？整天呆在海底，侍候着那么艘小破船，我现在都怕见到以前的老弟兄，说出去都丢人。”

　　李国勇大笑起来，他倒也不怪王何，现在全世界除了自己，有谁真正重视过潜艇？等到未来潜艇发挥出了作用，只怕让王何不干他都不肯了。

　　“你少给我发牢骚。”李国勇摆出了一脸的严肃：“给我老老实实地在这干，我再拨500名海军过来，你要不给我训练好了，我让你兄弟直接把你带到四川，回家喝粥去！”

　　王何无精打采地回答了声“是”。

　　在未来的大海战中，王何的潜艇部队象一只幽灵一样肆无忌惮地横行在大海的深处，给各个海军强国造成了巨大的恐惧和心理负担，尤其是在史称“死神的审判”的海战中，王何的潜艇部队如同死神一样给海面上的战舰递上了一张接着一张的死亡请帖。

　　这支神秘的力量，被称为“海上恶狼”，王何也因此有了“狼王”的外号，正如李国勇所预料的那样，被潜艇彻底吸引的王何一直在潜艇部队做到了退休才肯离开。

　　在福建，李国勇足足呆了一个多月才离开，而其后，又继续在各地视察了很久，等他回到南京后，北京的资产清理已经基本结束。

　　按照李国勇地指示，张宁杰几乎卖光了一切可以卖的东西，房产，土地，金银珠宝，甚至是部分文物，这也让张宁杰替元首背上了不少骂名，什么出卖祖宗，出卖国家珍宝等等，好在张宁杰似乎觉得帮元首背骂名是件不错的事，自始自终没有为自己做出任何辩解。

　　要说张宁杰在卖东西方面的确是一个天才，他连续搞了多场拍卖会，一个最多值一千元中华币的普通短剑，他楞说是当年康熙大帝在远征克尔丹时，用来亲自指挥部队作战的，还像模像样地出示了盖着政府大印的证明文件。结果这把短剑让几个外国商人红了眼睛的竞价，最后被英国商人以六万中华币购买成功，花了几十倍冤枉钱的那个英国商人视若珍宝，回到英国后四处炫耀。

　　最离谱的是张宁杰拍卖出去的一个镶嵌着金边的马桶，据张宁杰说，这是慈禧的陪嫁，当初八国联军入侵北京，慈禧什么也没有带，就带了这个马桶。为什么？因为这马桶据说拥有神秘的力量……

　　被张宁杰吹得天花乱坠的这个马桶，结局是被个法国退役军官以七万三千块中华币的代价买走，以后听说成为了他的传家宝。

　　而本次资产清算，牵涉到了京城里所有的王宫贵族，满清大官，一个也没有逃脱，几乎个个都和载洵谋反事件有牵连，家产被抄了个精光，至于是不是冤枉的就不得而知了。而得到了元首秘密指示的萧若秋，也出奇的保持了沉默，将一些明显是被冤枉的案件无限期地拖延了下去。

　　“资产清算委员会”收缴上来的现银、黄金，和拍卖款项，最终送到元首府的钱款，总计达到了骇人听闻的十二亿五千万两白银，折合中华币十一亿七千元，而其后还依然有款子源源不断地陆续送抵。

　　“腐败，太腐败了！”李国勇看到清单的第一反应就是这个，十几个亿啊，自己要有这么多钱，早他妈的连元首都不做，带着老婆孩子跑得远远的享清福去了。

　　这笔钱将极大程度解决军费的问题，陆军地扩军，海军地壮大，空军地建设，哪个地方不需要钱？李国勇忽然有了乞丐变富翁，穷人翻身当家做主人的感觉。

　　“解放区的天，是明朗的天，解放区的人民好喜欢。……”五音不全的帝国元首开始得意忘形的唱起了歌，可惜公鸭一样的嗓子让突然进来的帝国经济建设部长曾道富皱起了眉头。

　　看见曾道富进来，李国勇赶紧象个守财奴一样把清单藏了起来，然后端起一脸虚伪的笑容：“汉瑞先生啊，坐，请坐，汉瑞先生找我有什么事吗？”

　　曾道富不客气的一屁股坐下，张口就说：“我来要钱了。”

　　这句话让李国勇心头砰砰乱跳，他现在最怕听到的就是有人问他要钱，张了张嘴，笑容马上变成了哭相：“我的汉瑞先生，你找我要钱，我哪来的钱啊，我这是穷得一穷二白，要钱的事你得找我的老丈人！”

　　斜了帝国元首一眼，曾道富说道：“您就别再隐瞒了，北京那你可发了大财，存到银行里有多少我不知道，但据我所知，送到你手上的可就有几个亿！”

　　刚才还连夸张宁杰会办事的李国勇，立马在心里骂开了张宁杰，再三嘱咐要保密，要保密，还是泄露出去了，这下麻烦大了，找他要钱的人少不了了。

　　其实李国勇是完全错怪了张宁杰，这么大的一个事，换谁去谁都做不到保密二字。

　　“这个，汉瑞先生。”李国勇开始编起了瞎话：“钱是有点，可我不瞒您，北京那边杨度截流了一半用于北京战后恢复，一路送过来，各地又用了一些，真正到我手上的，一千万都没有，您要全部拿去？还几个亿，简直是在造谣，谁造的这个谣让我查出饶不了他。”



　　第185章 西藏

　　曾道富连连摇头，元首是睁着眼睛说瞎话不脸红，活脱脱一个吝啬鬼的形象：“得了元首，别再编了，我来之前就问清楚了，我也不问您多要，给我三个亿。您知道，各地开始的建设哪不需要钱？财政部也的确困难，实在没有多余的钱，为了弄到钱，我和一岩先生是想尽了办法，我在海外的资产正在变卖，那倒有点钱，可变卖光再到国内，也需要时间啊，再说这点钱也根本不够国内建设用的。”

　　李国勇心里大惊，自己的部长为了帝国居然变卖家产？

　　“那不行，汉瑞先生，您在国外的财产是您打拼了几十年积攒下来的，帝国再难也不能用您私人的钱！”李国勇收起了嬉皮笑脸，正色对曾道富说道。

　　曾道富笑着不在意地说道：“每个人都应该为这个国家做点什么，我只是在尽我做为一个中国人应该尽的微薄之力而已。中国经历了太多的战乱，百废待兴，国家底子又薄，处处需要钱啊，等将来国家强大了，富裕了，再把这钱还给我也就是了。”

　　李国勇叹了口气，说真的，他很想把这十几个亿的巨款全部交给曾道富使用，但理智却告诉他不能这么做：“汉瑞先生，您为了这个国家舍弃了自己的家，我很钦佩，可是这笔钱我还是只能给你很少很少的一部分。我和你说实话吧，中国即将面临着一场战争，一场争取民族主权的战争，我会把绝大部分的钱用到军事上去。这仗我们不但要打，而且一定要打赢，一旦输了的话，不光是我，整个中华民族都将会重新陷入到万劫不复的地步，我希望你能够明白我的苦衷。”

　　来之前，曾道富也了解到了各地大规模扩军的情况，而且财政部也有大笔大笔的款子流向了军队，这也是为什么他在财政上捉襟见肘的主要原因。

　　可是军队要搞，国家基础建设也得发展，不然这个国家的经济早晚要崩溃，那时再想收拾恐怕将会很难很难，为此，他还是决定要和李国勇据理力争，哪怕能多争取到一分钱也好。

　　“这样吧，两亿，不能再少了，其它资金缺口我自己想办法。”曾道富做了个在他看来是很大很大的让步。

　　“三千万！”李国勇毫不犹豫地说道。

　　“一亿八千万！”

　　堂堂的帝国元首和部长两个人，开始象菜场上的小贩和顾客一样讨价还价，简直是一分钱一分钱在争得面红耳赤。

　　最终的结果是曾道富带走了一个亿的资金，虽然不很满意，但一个亿也能解决很多事情了，而李大元首则象个斗败了的公鸡心疼不已。

　　一个亿啊，能研制多少潜艇，能建造多少军舰，能生产多少子弹，能招募多少士兵！又心疼钱又恼怒的李国勇，当即给在北京的张宁杰拍去了电报，下令对北京的犯人们继续盘剥，哪怕石头里也要榨出三两油来。

　　而当党卫军将北京警察局代理局长奎荣以权谋私，挟恨报复，借抄家抓捕为由中饱私囊，以及在载洵谋反前接受一百万两银票的事上报给李国勇后，本来就心情恶劣的帝国元首，当即下令彻底查办此事。

　　可怜的奎荣，当抄光了昔日同僚的家后，终于轮到了自己。他的结局是以七大罪名，立即执行枪决，抄没家产，而李国勇的元首府，又多了整整八百万资金。

　　这些都是后话，当曾道富走后，帝国新任的外交部长陈金虎紧跟着走了进来：“报告元首，英国公使霍必澜要求与您见面。”

　　陈金虎也是由德国归来，二十八岁，起初跟着杨度负责外交事物，当全国完成统一后，事物日益繁忙的杨度，推荐他接替了自己的位置。而陈金虎也没有辜负总理的厚望，在他的打理下，外交部的工作干得风生水起，一派崭新的局面，尤其是他亲自重点抓的情报组织，外交部对外关系分析总暑为帝国提供了大量有价值的情报。

　　而外交部对外关系分析总暑，也在日后成为了由陶自强领导的党卫军内部调查署，和唐衍领导的国家情报总部平起平坐的大型情报机关。

　　看着意气风发的部下，李国勇皱了皱眉头：“那个洋鬼子现在找我做什么？”

　　“元首，见还是不见？”陈金虎问道。

　　李国勇想了下：“见，我看看他到底想做什么。”

　　这两年霍必澜还是过得非常惬意的，凭着和李国勇的良好关系，在英国和中华帝国正式建交后，他由一个领事一跃而成为大英帝国驻中国公使，这让他在某种程度上也非常地感激帝国元首李国勇。

　　“哦，我亲爱的元首，我们很久没有见过面了。”一看到李国勇，霍必澜亲热地来了一个拥抱。

　　李国勇是最最不喜欢洋人这种见面表达亲热的方式的，他草草拥抱了下，说道：“是的，我的朋友，我也非常想念你，我很忙，一直没有空和老朋友们见面，现在，让我在表达歉意的同时，也祝贺你荣升公使！”

　　很有些得意的霍必澜说道：“不，不，我的元首阁下，应该是我恭喜你终于统一了全国，登上了中国政治权利的最高峰才是，我希望中英两国能够继续保持亲密无间的友好关系，在各个方面继续保持长期的合作。”

　　招呼着他坐了下来，李国勇问道：“公使先生这次来，不仅仅是祝贺吧？”

　　霍必澜点着了一根雪茄，很有风度地吐出了个烟圈：“我这次来是代表女王陛下，和我们的议院向您表达诚挚的，真诚地祝福，同时，还为您带来了一样您一定愿意看到的礼物。”

　　他不说礼物还好，一说礼物，李国勇立刻警惕了起来，这些英国人的脾气他是知道的，在利益面前可没什么朋友好讲，无缘无故的送礼物，里面一定有问题。抱定了见招拆招的李国勇，一言不发，看着霍必澜的表演。

　　霍必澜没有注意到李国勇的态度，继续说道：“我知道您的国家才从战乱中走出，需要用钱的地方很多很多，而贵国的财政也不是那么的宽裕，做为两国伟大友谊的见证，大英帝国的几家银行将向您联合提供为期十年归还，五千万英镑的无息贷款！我最亲爱的朋友，请您听清楚，是五千万的无息贷款！”

　　不知道怎么的，李国勇脑袋中突然冒出了美国以金钱购买土地的事情，8000万法郎购买路易斯安那，500万美元购买佛罗里达，1500万美元购买加利福尼亚、新墨西哥，720万美元购买阿拉斯加，美国在100多年中，只用了区区5000多万美元，却夺取了相当于独立初期三倍多的领土。英国人是不是也在打着这个如意算盘？

　　李国勇用戒备的目光注视着霍必澜：“那么做为回报，中国应该付出什么样的代价呢？”

　　他的开门见山，让霍必澜有些尴尬：“我的朋友，你为什么说这样的话，我们是朋友，伟大的，密不可分的朋友，朋友为朋友做点事，难道还会索取什么吗，我很生气，您玷污了一个绅士的高贵品质！”

　　李国勇冷冷笑了下，什么朋友，什么绅士，统统见鬼去吧，这些该死的英国佬，对中国的掠夺可并不比任何一个国家少。

　　果不出其然，冷了会场，霍必澜终于说道：“要求我们是没有任何要求的，只是我们有一点微不足道，小小的建议给元首参考。”

　　来了，李国勇继续冷笑，终于说到正题了。

　　霍必澜停顿了一下，说道：“我曾经去过中国的西藏，恕我直言，那是一个野蛮的，不开放的，愚昧的地方，贵国历届政府每年都要给予他们大量的物资财政援助，对于新生的贵国政府来讲，这无疑是一个沉重的包袱。做为您最忠实的朋友，我建议您，彻底地甩掉这个包袱，让它自生自灭去！这么做的好处，将为您的政府每年节约下大量的开支，用于到其它地方。”

　　李国勇笑了，带着讥讽地笑了。

　　不过霍必澜并没有真正理会出这笑里的含义，继续兴致勃勃地说道：“元首阁下，我的朋友，我希望您明白，我的建议完全是为了您和您的政府着想，一个沉重的包袱，对于任何一个政府来说，都是能扔就扔的，您是一个大国的领导人，我想您会考虑到这一点的。”

　　李国勇没有说话，眼睛看着面前的茶杯，他现在最想做的一件事，就是把整杯茶泼到霍必澜的脸上，可是那天梦境里李鸿章的话却一遍又一遍的在他脑海闪现，忍，继续忍，什么事都再也不要急躁了。

　　西藏他是绝对不会放弃的，到了必要时候，他宁可什么也不顾，和英国人轰轰烈烈地打上一仗，胜负生死不计，只要能保证国土的完整。但现在却不能贸然和英国人撕破脸，对日作战即将开始，两线作战对于帝国来说是极其危险的事。

　　“公使先生，我了解了您和大英帝国的好意。”劳改营强忍着怒气说道：“五千万英镑对我来说非常重要，同样的，西藏对我也很重要，你知道吗，中国对于西藏是很有感情的，上千年前，我们的大唐就把一位皇室公主嫁到了西藏。说心里话，我很想接受您的建议，但舆论，一旦我放弃了西藏，国内的舆论将很有可能导致我的政府垮台，我想这也是大英帝国不愿意看到的吧？做为大英帝国忠实的盟友，我的存在，对你们而言是意义重大的。”

　　这番话让霍必澜没有搞清楚究竟是什么意思，听李国勇的话，他个人是愿意放弃西藏，但他却似乎很担心国内民众的反应。西藏是大英帝国窥测已久的，对整个亚洲战略来说也是必不可缺的，可是劳改营内心的真实想法究竟是什么呢？

　　和李国勇打了这么多年的交道，霍必澜发现自己越来越不了解这个人了。不管从什么方面看，李国勇都是忠实与大英的，是驯服的，但这个人总让人觉得难以彻底掌控，在某些方面，甚至还表现出了很强的自主意识。

　　这个中国的最高领袖，为了得到西方的援助，不惜出卖铁路主权，不惜按照列强的意思重新划分租界，大量地聘请西方国家的军事教员和各类人材，对列强极尽讨好。可是在厦门战役里，他却劲显一个铁血统治者的手腕，冒着一旦失败将万劫不复的危险，违背大英帝国的意志强行和日本开战，这又是为了什么？

　　根据他的前任，上海领事詹姆斯所描述的，当年的江苏巡抚，现在的帝国元首，是一个易怒，喜怒哀乐全放在脸上的人，偏偏和李国勇打了几年交道的霍必澜怎么也看不出李国勇的这个性格。

　　李国勇忽然笑道：“亲爱的公使先生，您的意见，我会认真考虑的，我向您保证，我将尽力说服我的内阁，一个西藏，对庞大的中华帝国来说，根本无所谓，我压根就看不上它，和贵国的友谊，才是我最看重的。”

　　霍必澜大喜过望，李国勇表明的态度，正是大英帝国梦寐以求的。

　　“我想提一个小小的要求，希望公使先生能够答应。”李国勇不经意的说道。

　　沉浸在喜悦里的霍必澜说道：“您尽管说，我将尽自己最大的能力完成您的要求。”

　　李国勇笑着说道：“你知道，中国的事情很复杂，很多事不是我一个人能说了算的，想要说服我的内阁，最有效的方法就是看到实实在在的利益，比如您所承诺的五千万英镑，有了这笔贷款，我相信，我坚定我在内阁里说话底气将会十足，而我的子民也将会更加彻底地看到大英帝国对中华帝国坚贞不渝的友谊！”

　　说这话的时候，李国勇没有一点的脸红，这一刻，他又重新将自己定位在了一个无赖的位置。是的，西藏是不可能放弃的，英国也是暂时不能得罪的，为了稳住英国人，就必须要这笔贷款。也许将来，自己将成为出尔反而，不守诺言，小人的代名词，但李国勇根本就不在乎，他已彻底融入了这个时代，他的心中，除了中国的利益，就不会去想任何的东西！



　　第186章 新疆

　　什么千古骂名，什么君子协定，统统见鬼去吧，这个世界，只有实力强大的王者，才是人人尊重的！

　　自己本来就是一个流氓，为了自己可爱的祖国，再做一次流氓又有如何呢？

　　做为老牌的贵族，霍必澜根本猜想不到李国勇的心思，一个堂堂大国的元首，怎么可能骗人？他欣喜地说道：“我的朋友，这太好了，您的承诺，比什么样的协议都要来得珍贵！你大可以放心，我立刻照会国内，放心，五千万，一个便士都不会少的！”

　　送走了霍必澜，李国勇再次召见了外交部长陈金虎，看着陈金虎，李国勇说道：“你知道霍必澜这次来为了什么吗？”

　　“西藏！”陈金虎竟然没有丝毫的迟疑。

　　李国勇有些惊讶：“哦，你这么肯定？”

　　“对于西藏，英国人从来没有放弃过！”陈金虎镇静地说道：“英国人一直认为他们是中国的救世主，中国什么事情都应该听他们的，所以他们认为要个西藏也是理所当然的！”

　　李国勇重新审视着他的外交部长，说道：“不错，你说的一点也不错，该死的英国佬，竟然敢打西藏的注意，老子要是放弃了，他妈的就是千古罪人！陈金虎，老子派你去解决西藏、新疆问题，你敢不敢？”

　　“元首，我尊敬您的民族气节，一直都很尊敬！”陈金虎还是那样淡淡地说道：“我愿意接受您派给我的任务，但是我希望，您能够给我足够的权利，我说的足够的权利，也包括了调动军队的权利！”

　　李国勇甚至对这话都没有一分钟的考虑就说道“你的要求我全部都答应了。”

　　陈金虎考虑了下：“还有，四川和甘肃两省的军政大权必须集中在我一个人手里，我所做的一切，无论如何一定要得到政府地全力支持。那里龙蛇混杂，政局复杂，只有独断专行才能完成任务。”

　　“全部都答应你，四川和甘肃党卫军也交给你调度，我这就给四川的王琦去电报，党卫军将无条件地配合你的工作。”李国勇想了一下，补充说道：“不过我要提醒你下，在东北问题没有彻底解决前，我希望你不要动用武力进入西藏和新疆，两线作战的窘境将是我最不愿意看到的！”

　　陈金虎点了点头，然后义无返顾地走出了办公室。

　　1906年6月，做为李国勇的全权代表，本着先新疆，后西藏的原则，陈金虎到达甘肃。随他一起抵达的，还有帝国国防军陆军第三集团军总司令张孝淮，四川党卫军最高负责人，省中队中队长王琦，以及党卫军机动部队荆轲旗队旗队长罗林。

　　荆轲旗队隶属于党卫军中央保安总署，而中央保安总署下属各个旗队的责任，以保卫党的领袖安全为第一要务，同时还将执行秘密打击国内暴乱份子，在敌国内执行特殊任务以及在战场上实行特殊任务的责任。

　　罗林，二十六岁，无锡马山军校第三期毕业生，中华进步党党员，铁血军官团团员，熟悉他的人对他的一致评价为“果敢，冷静，但性格中不乏残忍”。在荆轲旗队成立以来，这还是它们首次执行任务，人数不多的这个旗队，共同的格言是“国家的荣誉将是我们无限的忠诚”。

　　而同为党卫军军官的二十七岁的王琦，有个很不好听的外号，叫“地狱的守卫者”。帝国收复四川之后，王琦做为第一批进入四川的党卫军，严酷地镇压一切反抗。忠实于满清的遗族曾经在四川组织过一次大的暴动，但被王琦以雷霆万钧的手段迅速镇压了下去。亲身经历过那晚暴动的人，常常喜欢说：“那晚的机枪声啊，突突的响了一个晚上，第二天起来一看，满街都是尸体，血把整条路面都染红了，我就看到一个穿黑衣服的尽管，穿着大皮靴在血水和尸体里走来走去，还把尸体一个个翻过来，看死透没有。”这个军官说的就是王琦。

　　在以后的历史上，对罗林和王琦的评价一直不高，最重要的原因就是这两人亲身参与了多次大的屠杀，从国内到国外，从高丽到日本，这两个人似乎从来不知道什么叫手软。

　　陈金虎亲自点名要了这两个人，为的就是必要的，冷血的铁腕手段。

　　自从陈金虎到了甘肃没有多久，新疆境内突然爆发了多次起义，要求满清派驻在此的新疆大臣阿克善将新疆并入中华帝国的版图。

　　新疆的情况非常复杂，它从地域上可分为三部分：北部的蒙古故地，那里居住着蒙古人、汉族人、维族人、哈萨克人，伊斯兰教的势力不是很强大；东部的哈密、吐鲁番地区，那里是维族人和伊斯兰化的汉人的地盘；西部的喀什地区，那里有大量的突厥种族的穆斯林。而起义则主要是由当地汉人领导的。

　　1876年千古名将左宗棠收复新疆后，1884年满清在新疆建省，裁撤原伊犁将军，设立新疆大臣，鼓励汉族移民，这时新疆才真正成为了中国的国土。但是在新疆内部民族众多，矛盾重重，而在外部沙皇俄国虎视眈眈，并在1864年割去了整整44万平方公里的土地，因此满清在新疆的势力是相当虚弱的。

　　四处燃烧起的起义烽火，加上一些心怀歹意的暴乱，让本就可用兵力不多的阿克善焦头烂额，大清已经灭亡，中华帝国的大军又屯兵于甘肃，不想成为殉葬品的阿克善，不得不向陈金虎发去了要求和平谈判，解决新疆问题的建议。

　　而新疆少数民族以鼎福赛·孜则艾为首的爱国和平人士，也积极游走于谈判双方之间，力图促成新疆问题的和平解决。

　　说也奇怪，和平谈判一开始，那些起义就立刻平息了下来；等到和平谈判遇到了僵持情况，起义马上再次爆发。慢慢的，明眼人都看出，这是陈金虎在搞的鬼了，可是你抓不住对方的把柄，实力又不如人家，阿克善只能打落牙齿往肚子里咽，一步一步接受陈金虎提出的条件。

　　1906年7月，经过一个多月地艰苦谈判，陈金虎、阿克善、鼎福赛·孜则艾等发表联合声明，自1906年7月7日起，新疆正式并入中华帝国版图，回归中国大家庭的一员。中华帝国新疆省第一任省长由鼎福赛·孜则艾担任，新疆原有武装力量改编为国防军一个师，受第三集团军张孝淮节制。

　　在陈金虎地支持下，新疆成立了“保卫新疆和平同盟”，该同盟口号为“坚决打击散布民族分裂主义和民族主义种子的分子！”“坚决反对牺牲人民利益，为帝国主义、殖民主义效劳的泛突厥主义。”

　　陈金虎准确地判断出新疆虽然和平解放，但问题并没有就此结束，在新疆内部的分裂浪潮和幕后的黑手，将不会轻易地放弃。一方面，他迅速调集行政人员进入新疆，稳定新疆局；一方面，命令张孝淮调派五万大军，从酒泉出发，向新疆进军，迅速完成控边布防任务，把帝国的旗帜插遍天山南北。

　　而党卫军也没有闲着，大批大批的党卫军开进新疆，处于一级戒备状态，荆轲旗队倒还好，但王琦忙得不亦乐乎。一封封情报飞向他的办公室，先是拉不则都大毛拉在伊犁秘密成立了“大突厥主义伊斯兰党”，接着又派人到迪化、喀什、阿山成立分支机构，招募武装人员，成立“伊斯兰政府救国军”，任命曼合若夫为总司令，积极策划武装暴乱，阴谋推翻新疆现有政府，建立所谓的“大突厥斯坦共和国”。

　　而这一切的幕后，无不闪现着英国人的身影。

　　得到情报的王琦立刻将这一情况报告给了陈金虎，陈金虎迅速召集了王琦，罗林和鼎福赛·孜则艾研究对策。

　　“这帮伊斯兰的败类，阿拉会惩罚他们的！”鼎福赛·孜则艾气愤地说道，做为坚定的中华帝国拥护者，著名的和平人士，他反对一切分裂新疆的企图。

　　王琦皱着眉头说道：“现在有迹象表明，分裂组织已经把刺杀您的计划安排上了行程表，具体的行动时间和行动人员，我们的特工正在想办法弄到，鼎福赛省长，出于对您安全的考虑，我建议您将省部办公点搬到党卫军内部，便于我们保证您的安全！”

　　“我不去，我哪也不去！”鼎福赛·孜则艾情绪激动地说道：“我就在原来的地方，我不相信真主阿拉会支持那些邪恶的人！”

　　王琦将求援的目光投向了陈金虎。

　　陈金虎考虑了下，说道：“安全要保证，但搬到党卫军里办公，对新疆政局的稳定没有好处。王琦，加派人手保护鼎福赛省长的安全，出了一点问题，你自己去元首那请罪吧。”

　　叹了口气，王琦微微摇了摇头，这差使可实在不好做，还是自己哥哥王何的日子舒心，就安安心心的当一个军人，什么都不用去考虑。

　　陈金虎将地图摊了开来，问道：“具体的叛乱地点将会在哪？”

　　指着地图，王琦一一详细地说明了情况。“大突厥主义伊斯兰党”目前主要力量集中在伊犁，武装人员约有1500到2000人，其中绝大部分拥有英国人秘密支援的新式武器；阿山地区约有叛乱分子700多人，由俄国人提供装备和训练。

　　根据可靠情报，这两股由不同国家武装起来的叛乱分子内部并不统一，伊犁的暴动分子是铁了心的要赶走现有政府，建立所谓的“大突厥斯坦共和国”，拥有一定的战斗力；而阿山地区的，则因为俄国允诺暴动失败可以退入俄国境内，因此叛乱成功的决心不是很强。

　　“通知张孝淮，加强边境戒备，坚决不让阿山地区的叛乱分子跑到俄罗斯，坚决打掉这股敌人！”陈金虎冷冷地说道，眼睛里闪过一丝凶光：“罗林！”

　　“到！”

　　陈金虎指着地图上伊犁的位置说道：“把你的队伍秘密拉到伊犁，准备解决叛乱，不过你的队伍只有过来2000人，够不够用，不够我再让王琦配合你。”

　　罗林笑了一下，看来部长是不知道荆轲旗队的真正实力，他的荆轲旗队规模不大，人数不多，但全部是精英里的精英，配发的装备，也是清一色才研制出来的最新武器，要是解决不了那么几个叛乱分子，他干脆自己退伍回家种田好了。

　　“部长请放心，我只是想弄清楚，是把他们抓起来，还是干脆一劳永逸？”罗林镇静地问道。

　　陈金虎背着双手，在屋子里来回走了几步，说道：“帝国要处理的事很多，没有那么多精力消耗在一个地方，你想怎么做，不要来问我，我也没有这么多精力来管。”

　　“是的，明白了。”罗林大声回答道，部长这是要举起屠刀了。

　　在中华帝国的所有部长中，陈金虎历来有“铁血部长”的称呼，不光在对待新疆和西藏问题上，在以后的历次对外谈判中，他都以强悍而著称。

　　和他谈判过的一个英国人曾经这么形容过他：

　　“中华帝国的外交部长是个很可怕的中国人，他应该是个坚定狂热的民族主义者，为了中国的利益，他似乎从来没有给过任何外国朋友，使节面子，或者是他根本没有朋友？几乎每次谈判，在出现对中国不利的条件下，他都会据理力争，甚至于大声咆哮，连一点微小的退让都不愿意。

　　他疯狂地维护着中国的一切权益，在他的眼里，中国就是他生活的全部。我知道，大家叫他‘铁血部长’，这个名字让我想起了‘铁血宰相’俾斯麦，两个人实在有太多相似的地方。或许这是我们的悲哀，是中国的骄傲吧，上帝，为什么这样的人总是在其它国家，而不会出现在大英帝国呢？”

　　这个让英国人感到悲哀的中国外交部长陈金虎，此时将在新疆第一次展现他和外交完全无关的铁血手腕。



　　第187章 平叛新疆

　　罗林的荆轲旗队，开始想伊犁秘密集结，这些特种机动部队的成员们，个个透着彪悍，每个人的脸上看不出任何表情，除了眼中坚韧的目光。

　　同一时刻，王琦统领的党卫军也在新疆几个主要地点撒下了一张抓捕的大网，党卫军成员这次接到的命令是“以暴制暴”，大量的枪支弹药，甚至于手榴弹分发到了每个队员的手上，陈金虎这次下了决心，借着这个机会，尽可能地铲除新疆的分裂势力，为未来的治理打下一个良好的基础。

　　省政府的大门口悄悄架起了重机枪，黑洞洞的枪口，象是死神的镰刀，静静地等待着即将赴会的客人。

　　伊斯兰教规定，每年封斋三十天后欢度三天，这个节日被称为“肉孜节”或“开斋节”。而7月20日，正好是今年的“肉孜节”。

　　整个新疆沉浸在快乐的气氛之中，能歌善舞的维吾尔族小伙和姑娘尽情舞蹈，表达着心中的喜悦，述说着对对方的爱慕，大多数人都不知道，一场被称之为“新疆七日”的叛乱即将拉开帷幕。

　　天色渐渐暗了下来，在伊犁的某个地方，聚集起了上千人，这些人手执各种武器，步枪，鸟枪，还有大刀，钢叉，一个个在疯狂叫嚣着“杀光所有的汉人”。

　　长着满脸大胡子的“伊斯兰政府救国军”总司令曼合若夫制止了部下毫无纪律保密性可言的举动，大声叫道：“自古汉维势不两立，新疆是维族人的，汉族使我们变的贫穷，汉族应该离开这里！伟大的真主阿拉在上，将保佑我们赶走所有的汉人，建立属于我们的，伟大的‘大突厥斯坦共和国’！到那时，土地是我们的，女人也都是我们！去杀光汉人吧，勇士们！”

　　颇具煽动性的演说，让下面的叛乱分子几近疯狂，一个个挥动着手中的武器大囔大叫着，仿佛曼合若夫描述的美好前景就在眼前。

　　见部下的情绪已经被调动起来，非常满意的曼合若夫一挥手，声嘶力竭地叫道：“跟我冲，勇士们，杀光汉人，夺回属于我们的一切！”

　　这群分裂分子一路上砰砰乱放着枪，一路高声叫着“杀光汉人，赶走汉狗”的口号，遇到汉族人居住的房子，不由分说的就砸开大门，拖出里面的男女老少，一律用维族刀一刀割破他们的咽喉，让他们慢慢流尽鲜血而死。

　　最惨无人道的，丧心病狂的叛乱分子，竟然将很多青年汉族男子，先用衣服包住他们的头，接着用木棍打死，然后竟然割去了死者的头皮。

　　在近乎疯狂情绪的鼓动下，越来越多不明真相的维族人加入了叛乱的行列，渐渐的，队伍壮大到了5，6000人之多。

　　半个伊犁陷入了疯狂，汉族人的死伤在加大，汉族人的房屋被一幢幢烧毁，叛乱分子浩浩荡荡的队伍，开始向他们的目标，才成立的中华帝国伊犁政府涌去。

　　此时守卫伊犁政府的是第三集团军所属的一个排，这个排大多数人是才入伍的新兵，突然间听到远处响起一片越来越近枪声，还有四处闪动的火把，茫然不知所措。排长急忙下令关闭大门，搭建临时掩体，自己却带着两名士兵站在了门口。

　　当曼合若夫带着500多个攻击政府的部下来到门口时，那个国防军的排长大声叫道：“这里是帝国政府办公所在，老乡们，你们不能接近！”

　　曼合若夫狞笑着对部下说道：“汉狗的军人，兄弟们，杀死他们！”

　　匪徒们慢慢围了上来，手中闪亮的砍刀还在滴着鲜血。

　　排长边上的两名士兵急忙摘下了枪，将子弹上膛，枪口瞄准了匪徒。

　　这群匪徒看到黑洞洞的枪口募然一楞，接着就听到汉人的那个当官的说道：“兄弟们，没有上级的命令，不能对老百姓开枪！”严格执行帝国军纪的排长，幼稚的将暴徒当成了普通老百姓一样对待。

　　叛乱分子显然听懂了他的话，人群里爆发出了一阵狂笑：“杀死他们，杀死他们！”人群蜂拥着扑向了三名帝国士兵。

　　那排长牢牢地抓着腰间的枪，任由匪徒朝着自己身子一刀一刀地砍下，在临死前他嘶哑着嗓子留下了他在这个人世的最后一句话：“不许开枪，保护好武器！”

　　三名帝国国防军的士兵，三条年轻的生命，自始自终没有放一枪，他们没有倒在战场上，却死在了一群流氓、渣滓的手上。

　　国防军那个排长至死还紧紧握着压满子弹的枪，匪徒无论也扳不开他的手，无计可施的匪徒竟然灭绝人性的砍断了他的手这才取下了他的枪。

　　紧接着，叛乱分子开始冲击政府大门，院子里的士兵，听到了他们的排长在临死前的命令，他们无助地死死顶着大门，没有人开枪，也没有人逃跑，因为他们的任务就是守卫这里。

　　曼合若夫得意地笑了，大门很快就会被砸开的，那时整个伊犁就是他的了，金子，银子，女人，还有那些英国人答应的条件，都一一可以实现了！

　　忽然，在黑暗里枪声响了，一枪正好打在曼合若夫的大腿上，刚才还趾高气扬的曼合若夫一下从马上滚下，顾不得疼痛的他狂叫道：“戒备，戒备，哪里打枪！”

　　接着几声枪声继续响起，撞击大门最凶的几名匪徒一头栽倒在了地上，其余的匪徒惊慌失措，楞楞的看着曼合若夫，不知道发生了什么事。

　　院子里的国防军也听到了枪声，凭感觉他们听出这种枪声是帝国军队才有的半自动步枪，几个爬在屋顶负责警戒的士兵忽然兴奋激动地大叫：

　　“党卫军，党卫军！我们的军队，我们的兄弟们来了！”

　　一队队穿着黑色制服的党卫军荆轲旗队的士兵，端着上了刺刀的半自动步枪，眼睛里闪现着仇恨，从四面包围上来，很快的，几挺重机枪也架设了起来。

　　不可一世的匪徒们慌乱了，不知是冲上去好还是赶快逃跑好，曼合若夫强忍着巨痛叫道：“勇士们，不是鱼死就是网破，杀，杀啊！”

　　匪徒们看来是被刚才的烧杀冲昏了头脑，在曼合若夫神经质一样地叫囔下，叫嚣着向荆轲旗队冲去。

　　罗林面无表情，冷冷地道：“开火！”

　　重机枪、半自动步枪、手雷，一起响起，象是给这群失去了理智，双手沾满了鲜血的暴徒奏响了一曲死亡的乐章，成批成批的匪徒象割麦子一样倒下，他们甚至没有来得及看清楚敌人的样子。

　　几个比较幸运的匪徒，好容易冲到了荆轲旗队的面前，却立刻被无数明晃晃的刺刀在身上捅满了窟窿。

　　在荆轲旗队无情地杀伤下，叛乱分子的精神彻底崩溃了，冲不上去，逃也没有地方逃的他们，不知在谁的带领下，纷纷跪倒在了地上，操着维族语言或者不熟练的汉语叫着：“投降，我们投降！”

　　荆轲旗队将目光投向了罗林。

　　罗林依然毫无表情的说道：“我听不懂他们在说什么，继续开枪！”

　　于是，短暂停止的枪声再次响了起来，来得比刚才还要猛烈，跪倒在地上的叛乱分子，无一幸免的倒在了荆轲旗队复仇的枪口之下。

　　十五分钟之后，枪声停了，场上到处都是尸体，参与攻击政府的500名暴徒，全部倒在了这里。

　　“看下还有活的没有，有的话补上一刺刀，注意看看那个什么司令曼合若夫还有没有气，有气的话给我带过来！”满地的尸体丝毫影响不了罗林的心情。

　　两个清扫战场的旗队士兵，不一会拖着一个满脸大胡子的人走了过来，“报告，这个人应该就是曼合若夫，中了两枪，不过都不致命。”

　　浑身是血的曼合若夫惊恐地看着比他更加凶狠，他眼中的杀人魔王，不在的自己将面临什么样的出处罚。

　　罗林在他面前蹲了下来，不紧不慢的擦了擦沾上少许泥土的皮靴，冰冷的眼神看着曼合若夫：“记得我的名字，党卫军荆轲旗队旗队长罗林，我祝福你下辈子还当一个分裂分子，这样我才不会寂寞。”

　　曼合若夫恐惧地叫道：“不，不，别杀我，看在真主的份上，我愿意带着你去抓所有的人，求求你，别杀我！”

　　罗林笑了笑，站了起来，走到牺牲的那个国防军排长的尸体前，默默地说道：“兄弟，安息吧，我帮你亲手报仇！”

　　他把一把刺刀塞进了那个排长仅存的一只手里，抱起了战友的尸体，一步步，一步步走到了曼合若夫的跟前。

　　“来人，把这个畜生扶起来！”罗林一字一顿地道。

　　两名士兵不顾曼合若夫的竭力反抗，将他从地上拽了起来，一边一个，将他死死地架住。

　　扶正了战友的尸体，罗林紧紧抓着战友的手，然后带着满腔的仇恨，将刺刀刺入了曼合若夫的胸膛，一刀，一刀……

　　新疆各地的平叛全面展开，伊犁的暴徒在罗林冷血打击下，将近2000的叛乱份子倒在了荆轲旗队的刺刀下，进攻新疆省省政府的匪徒被王琦全部歼灭。在阿山，帝国国防军开始围歼分裂分子。

　　国防军的不还手，并不代表他们懦弱，一旦他们打出的愤怒的铁拳，象新疆叛乱分子这种乌合之众，根本连抵抗的力量都没有。

　　陈金虎不给叛乱分子任何喘息之机，严令王琦抓捕工作立即开始，务必不使一人漏网。整整七天，分散在新疆各处的“大突厥主义伊斯兰党”成员，和“伊斯兰政府救国军”的干将纷纷落网。

　　7月25日，叛乱的首要分子拉不则都大毛拉被抓获，铁血的陈金虎，才看了拉不则都大毛拉一眼，甚至连审讯的程序都没有，直接下达了枪决的命令，这也引起了一些伊斯兰教众的抗议。

　　事后证明，陈金虎的这一做法是明智的，在拉不则都大毛拉被抓的第三天，英国人就派出了代表紧急赶到陈金虎处，要求保住他的性命，可惜他们看到的，却是拉不则都大毛拉的尸体。

　　新疆地平叛，前后进行了七天，“大突厥主义伊斯兰党”这一组织被彻底铲平，大批分裂分子在没有经过任何审判的情况下，直接被党卫军执行枪决，英国人，俄国人在新疆几年的努力化为了泡影。

　　此后的新疆，虽然陆续还有过几次叛乱，但都不成气候，轻易地就被当地军队镇压了下去。

　　而为了配合陈金虎，远在南京的李国勇发出了鼓励汉族向新疆移民的元首令，元首令规定凡向新疆移民者，除了免除五十年各种税收外，每个人都还将得到政府一笔不菲的安家费，同时在新疆开垦出的土地，将终身归本人所有，且不用上缴政府任何税金。同时元首令还鼓励新疆少数民族向内地安迁，同样给予大量的优惠政策。

　　这一看起来让政府吃了大亏的命令，让大批的汉人涌向了新疆，经过二十年地发展，进入新疆的汉人，所占的比例越来越重，加上和当地人的通婚，汉族、维族和其它少数民族的界限已很淡薄，新疆终于牢牢地掌握在了中国的手中。

　　当然，当时的情况却还是充满了坎坷的，英法俄三国同时向帝国政府表达了三国对新疆事件的关注和遗憾，谴责了陈金虎、罗林、王琦三人不人道的行为，要求李国勇对三人进行审判。

　　对于这种赤裸裸的对中国内政地干涉，变得成熟的李国勇大打太极功夫，拖字为先，接着利用和俄罗斯建立的军事同盟关系，先行安抚了沙皇，让俄罗斯率先退出了谴责同盟。而被李国勇拖得失去了耐心的英法两国，也逐渐的没了声息。

　　此事造成的后果，是引起了英国的警觉，无息贷款被停止了，英国也加紧了对西藏到渗透，失去了新疆的英国，再也不愿意放弃西藏了。

　　而帝国的外交部长陈金虎，也开始正式登上了历史舞台。



　　第188章 军事会议

　　新疆问题由于陈金虎的强硬态度，以半武力的形式解决了，虽然这多少违背了李国勇的初衷，但不管怎么样，总是又把一块属于中国的领土收了回来，至于英国的警觉，和无息贷款地停止提供，那是以后再考虑的事了。

　　解决了新疆的陈金虎，把目光放到了西藏，当然为了避免触动到英国已经很敏感的神经，陈金虎并没有急着进军西藏，而是稳步调兵进入四川，同时往西藏派入了大量的间谍。

　　奇怪的是，过了两个月，英国公使霍必澜突然在南京发表声明，表示新疆问题完全是中国政府的内部事物，对于新疆的叛乱分子，英国政府将不再表示同情，并坚决地支持中华帝国的平叛行动。

　　没人知道发生了什么，除了李国勇。

　　是西施，是的，远在欧洲，独自在战斗的西施，正在用他巨大的，无处不在的影响力影响着英国政府。

　　作为中华帝国历史上最传奇的间谍，没有人知道西施是谁，一直都没有。但帝国的元首李国勇曾经说过一句话：“我的元帅和将军们，没有任何一个人的功勋都比得上西施。”而在日后解密的帝国各种档案里，有关西施的资料，也从来没有出现过。

　　中华帝国的陆军，在扩军整编方案完成后，各项工作进行得如火如荼，尤其是第二集团军，一切物资兵源，都源源不断地优先运到了这，而且，帝国总参谋长蒋百里，似乎和柳波成较上了劲，居然常驻在了第二集团军。

　　帝国军史上最年轻的将军，今年仅仅二十二岁的柳波成，自从南京紧急军事会议召开后，一个人始终处在高度紧张和亢奋之中。某种程度上，厦门战役由他开始，但他却没有能够参加，这不能不说是他的遗憾。现在即将到来的对日作战，很大程度上能弥补这种遗憾。毕竟在国内打得再凶，打得再猛，那也只是自己人打自己人而已。

　　经过近乎于疯狂地扩军，现在的第二集团军，拥有兵力达到三十万，配属两个炮兵旅。而为了增强东北前线的力量，李国勇终于动用了他平时不舍得动用的党卫军野战部队，帝国师和荣誉师。

　　在东北决战没有打响之前，所有人对党卫军野战部队都是有非议的，这支基本上没有参加过国内战争的队伍，拿着比其它部队更高的军饷，用着比其它部队更加优良的新式武器，却不发一枪一弹，让它有了“天子部队”这个也不知道是褒奖还是贬低的称呼。

　　而党卫军野战部队，却似乎并没有什么觉得羞愧的地方，在他们的信条里，别人的看法对于他们来水是无所谓的，因为他们随时准备着去牺牲，去为领袖贡献出自己年轻而又宝贵的生命。

　　在每一个党卫军士兵入伍前，他们都会高声朗读这些誓词：

　　“忠于党、终于领袖是党卫军的天然职责，党卫军的荣誉就是忠诚。领袖的意志既党卫军的意志，党的利益就是党卫军的利益。任何胆敢挑战领袖的权威、违反领袖意志的个人和团体，就是党卫军的敌人，党卫军必将其从精神上和肉体上消灭之。”

　　而他们的上级，包括党卫军全国领袖李国勇在内，给他们灌输的思想也是：

　　“党卫军野战部队，是领袖在战场上的利剑。光荣的党卫军野战部队必将承担在战场上最艰苦、最恶劣的作战任务。同时，党卫军野战部队出现在战场上之时，也将作为一支决定战争走向的终极王牌部队。每个党卫军，从军官到士兵，在战场不能够有生命的概念存在，牺牲是我们最骄傲地选择，鲜血是我们忠诚的见证！”

　　这群被彻底洗脑的士兵，在他们的心目中，从来都不在乎别人的看法，他们每天所想的，只是如何去为领袖大无畏地献出自己的一切！

　　做为李国勇系的老人，党卫军帝国师师长孟凡贵和荣誉师师长吕远，从民族独立军的时代开始，都一直是李国勇麾下的猛将。他们虽然缺少一个高级将领必须的智慧和冷静，但他们对于李国勇的狂热以及无限的忠诚，却是任何人都无法比拟的。

　　第二集团军司令部。

　　部队的扩编应该来说暂时完成了，对面的日本人显然也嗅到了什么，工事明显地加强了，兵力也大大增加。在帝国国防军的阵地上，经常可以从望远镜里看到日本满洲军司令官大山岩在阵地上视察的身影。

　　柳波成这已经是这一个月来召开的第六次军事会议了，蒋百里回到了南京，让柳波成觉得肩膀上的担子更加重了。

　　“各位，日本防御大大增强，仅在即将可能发生战斗的正面战场，大山岩就放下了整整五万日军！”柳波成的开场白很直接，这也是他一直以来的习惯：“在东北，日本大约有十五万驻军，我军连同党卫军两个师在内，为三十八万，看起来我军兵力上远远占优。但是，但是我请大家认真地思考下，中华帝国在扩军的同时，日本国内也在扩军，根据我们的情报，日本的陆军已经扩编为了八十五万，并在年内将突破一百万！我希望大家明白这是一个什么样的概念，中华帝国虽然也可以继续无限制地扩军，但这不符合中国发展的长远利益，五个集团军，将承担中国的万万里国土，所以，我们将要面临的局势，是以第二集团军连同党卫军部队，不到四十万人的力量，面对日本的近百万大军！”

　　孟凡贵第一个说道：“不管困难有多大，但党卫军帝国师将坚定不移的完成领袖交给的任务，死多少人我根本不在乎，只要能够不辜负领袖的期望。”

　　吕远也赞同地说道：“是的，领袖的意志就是我们的意志，领袖的决心就是我们的决心！我请求柳总指挥把最苦难的任务交给党卫军来完成！”

　　这两个人本来就是土匪出身，上过短期军校的他们，虽然已经成了手握重兵的将军，但依然保持着一份江湖好汉的单纯。在他们的脑海里，李国勇就是他们的再生父母，使用李国勇说的一切，都必须不折不扣地完成。

　　柳波成皱了皱眉头，党卫军过于狂热了，根本就没有考虑过战场上瞬息万变，随时都可能出现的变故。

　　“你们都没有考虑到东北决战的真正意义！”一个声音悄然响起。

　　柳波成抬头一看，不禁又皱起了眉头，说话的人，是李国勇的亲戚，帝国情报部东北前线情报负责人唐衍。

　　元首的为人是柳波成甘愿为他付出全部的，但对于元首的家人来说，柳波成向来缺少好感。在京城里，他不是没有和这些李家的人打过交道，一个个自以为是皇亲国戚，趾高气扬，从来都不把人放在眼里。收受贿赂，封官许愿才是他们的拿手好戏。这个叫唐衍的年轻人，也不知道是从哪冒出来的，平日里看起来总是懒洋洋的，闷在屋子里也难得见他出来过一次，要不是他是元首的表弟，柳波成早想请他回家了。

　　“你们想过元首收复东北，组织决战真正的目的了吗？”唐衍一副懒洋洋的样子说道。

　　柳波成非常认真地说道：“这就是我佩服崇拜元首的地方，为了维护国家主权的统一，元首和他的国防军将不惜付出一切！”

　　唐衍叹了口气，说道：“我承认，这是一个原因，但绝对不是全部！自从日俄战争后，日本已经元气大伤，但为了中国的东北，还是在积极扩军，整兵备战，这势必把日本本就脆弱不堪的经济拖到一个无底的深渊！元首急着要组织东北决战的原因，在于他不想给日本任何喘息的机会，要在东北把日本拖瘦、拖跨！”

　　这些话让原本非常轻视唐衍的柳波成也不禁认真起来。

　　唐衍看了眼开始注意他的将军们，停顿了下继续说道：“日本是一个弹丸小国，不往外扩充，它是没有任何发展的机会的，所以它先抢高丽，再抢东北，想要靠着殖民地来弥补它的先天不足。我的判断，元首在打响东北决战的同时，也肯定将目光盯向了高丽。大家可以想像一下，遭受了对马海战重创的日本联合舰队，已经不是帝国海军的对手，但为什么元首却不先优先考虑歼灭日本的联合舰队，而任由它往中国输送兵力？”

　　他的话让柳波成惊讶地想到了李国勇在酒楼和他们说的话，唐衍地判断，竟是如此地吻合，他现在渐渐有些明白李国勇为什么要派唐衍来东北前线主持情报工作了。

　　唐衍并没有注意到柳波成表情的变化：“我认为，东北的战争，前期将可能会陷入一场短暂的胶着状态，等日本不断地往东北派兵，耗尽了国力之后，那时，才是我们给它致命一击的时候！”

　　柳波成是一个职业军人，在战场上，终其一生，他从来没有败过，也因此赢得了“军神”的美誉，但在政治上，他就不那么精通了，这时他彻底对唐衍刮目相看了。

　　“那么，这仗打还是不打，怎么打？”连眼高于顶的孟凡贵也忍不住问了这个年轻人一声。

　　“当然要打，而且要打得狠，打得凶，打得日本不得不从国内调兵！”唐衍毫不犹豫地说道：“只有打痛了日本，这个国家才会被逼成一只疯狗！”

　　从始至终，柳波成都在静静的听着唐衍的侃侃而谈，并没有发表什么意见，但从唐衍地谈话中，一个清晰的作战构思已经在他的心目中形成。

　　这次军事会议后，第二集团加紧了调兵遣将，并且不再讲究什么隐蔽，而是光明正大的在日军眼皮子底下进行着，这一切都让对面的日军感受到了沉重的压力。

　　日本驻满洲军司令大山岩，似乎嗅到了硝烟的味道，也召开了一次军事会议，不同的是，他特别邀请了“南满洲铁道株式会社”的总裁后藤新平和会社地方部部长，中国人罗玮。

　　在简单地介绍了下情况后，大山岩征询起了他们的意见。

　　坚定的日本军国主义分子后藤新平立刻说道：“对于任何胆敢挑战达日本帝国权威的敌对势力，我建议立刻给予决不容情地打击，有必要让支那人清醒一下了，让他们知道他们究竟是在和谁作战！”

　　大山岩点了点头，将目光放到了后藤新平赞不绝口的中国人罗玮身上。

　　做为中国的天字第一号汉奸，罗玮熟悉中国的一切，而且由他一手组织的中国情报网，也遍布在中国各地，他的意见无疑是很重要的。

　　罗玮看到了大山岩的目光，他清了清嗓子，说道：“中国有句老话，叫先发制人，后发制于人！中国在东北仅仅放置了三十多万部队，虽然从兵力上看我方处于劣势，但请不要忘了，中国总共才多少部队，而新组建起来的部队于毫无战斗力可言，有怎么是我大日本帝国精锐士兵的对手？我建议，为了不给中国发展的机会，打，让他们知道我大日本帝国的厉害！”

　　大山岩微微沉吟道：“对于取得胜利，我是没有任何怀疑的，支那人不是我们的对手，但是，日本国内现在经济衰退，要打一场大仗还是有困难的。”

　　罗玮笑了下，他知道大山岩离开他设置的陷阱又进了一步：“大山司令官阁下，有个人您可能忘记了，那就是载沣。这个人想要重建大清快要发疯了，我们为什么不帮他完成他的愿望，让他为大日本帝国效命呢？要知道，我们帮他武装起了将近八万人的部队，完全可以让载沣的部队为日本效力，和支那军队拼个你死我活！当然，前提是要帮载沣完成他的心愿。”

　　大山岩和后藤新平的眼睛同时亮了，罗玮的建议显然是完美的，让中国人打中国人，是个多么让人觉得高兴的事情啊。



　　第189章 战争即将爆发

　　在罗玮的建议和积极奔走下，满洲国的建立紧锣密鼓地进行了起来。要说载沣是极力赞成依然用“大清帝国”的称号，可日本人坚持要使用“满洲国”这一称谓，胳膊拧不过大腿的载沣在皇帝梦的疯狂念想中，终于默认了这一称呼。

　　罗玮的办事效率非常的高，甚至让载沣怀疑他是不是早就准备好了，仅仅一个月不到的时间，满洲国皇上的登基大典已全部完成。

　　其办事效率之高，之快，让日本人对罗玮赞不绝口。

　　公元一千九百零六年八月十五日，在东北的吉林，前满清醇亲王载沣宣布成立“大满洲帝国”，由自己即皇帝位，帝号“隆光”，定年号为“同康”，1906年即为同康元年，帝都定为吉林。任命罗玮为大满洲帝国大学士、内阁总理大臣，杜卫为陆军大臣，郑来福为领侍卫内大臣。在载沣和日本人共同商议的所谓“大满洲帝国”八大臣中，倒有三个是中华帝国的高级特工。

　　引人注目的是伪满洲国的八万由日本人武装起来的陆军“满洲军”，虽然装备陈旧，训练有限，但做为一支武装，还是让人比较注意的。满洲军的总司令为土匪出身，后被大清招安的满清洮南镇守使，三十一岁的张作霖。

　　在日本人审核由杜卫推荐的张作霖担任满洲军总司令时，罗玮的意见起到了很关键的作用，他认为经过各方面考核，张作霖此人马匪出身，只讲究利益而全无民族感情，应该可以重要，对罗玮极度信任的后藤新平立刻就批准了这一职务的任命。

　　这一情况也让杜卫感到惊讶，对日本人从来没有好感的张作霖，在帝国特工的不断努力下，现在已是中华进步党党员，而急于控制满洲军军权的杜卫，怎么也想不到这个提议竟然如此轻松的就被通过。

　　日本政府在伪满洲国成立的第一天就宣布承认其为中国唯一的正统政府，并与之建立外交关系。在满洲国的总理大臣罗玮暗中唆使下，“隆光帝”载沣在几天后向中华帝国宣战。

　　辽宁和河北交界处的形势骤然紧张起来。

　　奇怪的是，一贯态度强硬的中华帝国政府，竟然出奇的只发表了一篇不疼不痒的谴责性声明，之后就没有了任何动作。

　　但国内在报纸有意无意的引导下，群情激愤，街头几乎天天出现游行的队伍，要求政府立刻出兵，剿灭妄图复辟的一切狂妄分子。

　　厦门战役的胜利，民族独立军在国内的无坚不摧，让民众对帝国国防军有了种无限地信任，狂热地崇拜，他们认为自己的军队只要出手，必将战无不胜。李国勇要的也正是这种效果，独裁的基础是完全建立在强权和军事胜利上的，有了民众疯狂地支持，那么所有的问题都将会按照他的设想一步步走下去。

　　可是李国勇还是在等，等待着一个让国内、国外舆论彻底倒向自己的机会。

　　在北京的杨度更加没有工夫回到南京了，处在前线的他，除了加强北京的治理外，还主动担负起了部队后勤的任务，繁重的工作让他不堪其累，有两天甚至忙到一头昏倒在办公桌前。还好，曾道富的儿子曾争和曾萍的到来，帮他负担了不少的工作。

　　毕业于牛津大学的曾争，在政务处理上显示出了自己很高的天分，在杨度病倒的几天里，有条不紊地打理着总理临时办公室的一切。

　　在性格上比杨度显得强硬许多的曾争，为了确保前线作战部队不至于后院起火，指令党卫军在全北京展开了更加彻底的搜查抓捕工作。短短的几天里，共有九千一百多名前满清的王公贵族以及他们的家眷或被判刑，或被遣送到内地。

　　相比于哥哥，曾萍就显得有些无所事事了，似乎照顾杨度成了她最大的乐趣。对于杨度，曾萍有着天然的好感，她崇拜并且喜欢这个三十多岁的男人，在她的眼里，杨度根本不是帝国总理，只是一个值得她信赖、依靠的大哥哥而已。

　　可惜杨度的心思却根本不在儿女情长上，和德龄公主没有解决的恋情，让他彻底把儿女私情抛到了脑后，而将超出自己体力极限的精力放到了无休无止的工作之上。

　　身体稍稍有些舒适的杨度，在曾萍地搀扶下，重新回到了他的办公室，当他审阅完最近的工作纪录后，还是让他非常惊讶曾争在这方面的天赋的。

　　当忙碌了一整天的曾争，满头汗水兴冲冲地回到了办公室，一眼就看到了杨度，惊喜地叫了声：“杨大哥！”

　　杨度笑了下，挥挥手让他坐了下来，让曾萍给他倒了杯水递了过去，问道：“这几天真是辛苦你了，怎么样，感觉如何？”

　　曾争笑道：“感觉比在国外好得太多了，在国外有再大的成就，也总是觉得是在帮外国人做事。在这就不同了，哪怕在路上摔了一跤，也是在自己祖国的土地上摔跤，这跤摔得舒服。”

　　形象生动的比喻让杨度和曾萍笑了出来，杨度笑着说道：“好，这个形容好，以后你就在祖国的土地上多跌几个跟头，一个人不跌跟头永远不会成长起来。”

　　聪明的曾争，马上听出了话里的意思，收起了笑容，凝神倾听。

　　杨度拿起了工作纪录，对曾争说道：“我看了你这几天的情况，各方面都做得很好，只是为什么一下子要把近万人判刑流放？”

　　听了是这事，曾争松了口气：“前方局势越来越紧张，北京离前线又那么近，这些人整天想着复国的事情，现在什么满洲国建立起来了，他们还不得折腾点事情出来，给前线的部队添麻烦？而且，前些时候，元首也大规模地清查了他们的资产，还杀了好几个人，我这么做，也是顺着元首的意思去做的。”

　　杨度微微摇了摇头，说道：“满洲国和这些人想像中的大清不是一回事，那个伪政府对于他们的吸引力没有那么大，载洵、代苫这些领头的人已经死了，失去了所有财产的他们，现在就象一群失去了头领的族人，茫然无措，加上党卫军的严密监视，他们不想，也没有能力掀起大的风浪。可是你这么一做，很危险，真的很危险，很容易让已经一无所有的他们彻底倒向满洲国，拼死反抗，做最后的困兽之斗，你想想，这是在帮前线的忙还是在帮倒忙？”

　　曾争安静地听着，他也渐渐发现自己的作为里不妥当，欠思考的地方。

　　看了年轻的曾争一眼，杨度很满意他的态度，这个年轻人既有才干，又谦虚好学，将来一定能为帝国做出很大贡献的。

　　“知道元首为什么那么做吗？”杨度继续启发着曾争：“一来元首看中了这些人的财产，我知道明逸的心思，他是铁着心要把这群人身上的每一分钱都刮走，用到军队建设上去，同时失去了财产的他们，也将没有力量做出危害帝国的事情来，这才是明逸的真正用意。彻底解决满清遗族的问题，需要一个很长的时间，不能够急进，那样只会适得其反。”

　　曾争若有所思的点了点头：“我明白了杨大哥，很多事情不是我想的那么简单。”

　　杨度笑了笑：“说句不好听的话，明逸做为一个国家的最高领导人，有的时候思想非常的激进，那么做为他的助手，我们就需要时刻保持着冷静的头脑。这样做不是为了某个人，而是为了整个中华民族的利益。”

　　“我懂了，冷静的头脑，清晰的分析！”曾争说道。

　　还想说点什么，北京情报处的贺荣祥忽然急匆匆地走了进来，脸上的表情非常地严肃，他把手里的一份电报递给了杨度。

　　杨度看着电报，忽然双手哆嗦了起来，接着身子也不停地哆嗦，突然，他张开嘴，一大口鲜血喷了出来。

　　被吓着的几个人，慌乱中扶住了杨度。

　　帝国的总理坐在椅子上，面色苍白，眼睛里满是悲哀和怒火，那张沾着他鲜血的电报，斜斜地飘落到了桌子上。

　　曾争拿起了电报，才看了几行，愤怒的他抓起了一只杯子，重重地砸在了地上。

　　这份由第二集团军总司令柳波成，党卫军帝国师师长孟凡贵和荣誉师师长吕远联名拍来的电报，详细地记录了一桩惨案。

　　在河北大窝铺一个叫三道沟的小小的村子里，驻扎着帝国国防军第二集团军的一个班，班长苏成子是江西人，1903年入伍的老兵，本来按照他的资历，怎么着也能混到个连长什么的了，可作战勇敢的他，却屡次违反军纪，结果在班长的职务上原地踏步，就是不见升迁。好在他也不在乎，只要能有仗打，管它当不当官的。

　　苏成子手下的兵也从来都不怕他们的班长，有个十八岁，小名叫狗蛋，今年才入伍的新兵打趣地问道：“我说班长，你也真是的，混了三年还是个班长，丢人不，要换了我，当了三年兵，早当上连长了。”

　　苏成子点上了一根烟，美美地吸了两口：“你懂个屁，老子这是故意不想升官，当官有什么好，整天在后面指挥，哪有老子在这实打实的和鬼子干带劲！”

　　言不由衷的话让班里的战士爆发出了一阵起哄的笑声。

　　“班长，发现情况，对面有日本人过来了。”稍微匆匆跑过来说道。

　　“日本人？”苏成子莫名其妙地站了起来：“在这鸟不拉屎的鬼地方，怎么会有日本人，看看去！”

　　随着他一起出去的士兵，果然看到了大约有半个连队的日军，苏成子低声道：“警备！”然后大声说道：“站住，这里是中华帝国第二集团军的阵地，再往前一步，这里是中华帝国第二集团军的阵地我将视你们为对中华帝国国防军的蓄意挑衅，我们将开枪阻止！”

　　那个日军的连队长用生硬的汉语说道：“立刻把被你们无理扣押的大日本帝国的士兵交出来！”

　　“什么日本士兵？”苏成子丈二和尚摸不着头脑，回头对士兵问道：“你们谁抓住鬼子了？他妈的，这么好的事也不告诉老子！”

　　士兵们都茫然地摇了摇头，其实不光是他们，连对面的那个日军连队长也搞不清楚真实的情况。

　　事情的起因是，这个日军连队本来也只是路过三道沟，对于这个毫无战略价值可言的地方，日本人根本就没有当回事，但当他们驻扎下来准备休息下的时候，忽然看到对面跑来了两个日本士兵。

　　哨兵将两个士兵带到了连队长铃木侑志的面前，其中的一个士兵大声说道：“连队长阁下，我们是小泉连队的侦察兵，在侦察过程中，我们迷路了，误入了支那人的阵地，我们的士兵，被支那军队无理扣押，我们请求连队长阁下的帮助！”

　　详细询问了小泉连队长官的姓名，部队番号等等，铃木侑志对他们的话确信无疑，大日本士兵被侮辱的想法马上从他的脑海里冒出，当他知道支那人才只有十来个人的时候，立刻杀气腾腾的带着半个连队的兵力赶到了三道沟。

　　“你们不要装糊涂，我们有着确凿的证据表明日本帝国的士兵被你们扣押，这是对大日本帝国地挑衅，我的忍耐是有限度的，不要逼着我用武力营救！”傲慢的铃木侑志说道，后面的日兵也哗啦啦的拉响枪栓。

　　“他妈的，你个小鬼子血口喷人的工夫倒是不赖！”苏成子往地上吐了口唾沫：“兄弟们，把枪给老子举起来，日本人想在咱这撒野，门都没有！”

　　面对十数倍于自己的敌人日军，整个班的士兵没有任何犹豫，纷纷抢占有利地形，将枪口对准了日军。

　　铃木侑志倒一时没了主意，本以为被他一吓唬，支那人就会乖乖听命的他，根本没料到对面的军人如此强悍，没有接到开战命令的他，可也不敢贸然和支那人开火。



　　第190章 战争宣言

　　正在铃木侑志束手无策的时候，边上忽然“砰”的响起了枪声，正好打中了苏成子的胳膊。铃木侑志恼怒地看去，闯祸的正是那个报信的士兵。

　　负伤的苏成子迅速躲到了一个简陋的矮墙后面，强忍着钻心地疼痛大声道：“弟兄们，咱们和鬼子拼啦！”

　　一时间枪声大做，日军几个士兵中枪倒地，已没有心思追查率先打枪责任的铃木侑志下达了开火，歼灭支那军队的命令。

　　骤然响起的枪声让村子里的老百姓惊恐失色，纷纷关上了窗户，掩紧了房门。

　　没有重武器，人数又少得可怜的帝国国防军第二集团军某团4连2排3班的十二名战士，被对面日军的火力压制得抬不起头来。

　　“班长，鬼子太多了，先撤吧。”狗蛋冒着弹雨副扑匍匐到了苏成子的面前。

　　“放屁！”苏成子还击了两枪，说道：“我们撤了，这的老百姓怎么办？咱们柳总司令那次可说过，这些鬼子都是畜生，没少糟蹋咱们中国人，他妈的，今天大家伙都死在这，也不准撤退半步！”

　　趁着鬼子的火力稍稍减弱了点，苏成子大声道：“全班，报数！”

　　“张二娃。”

　　“孙贵。”

　　“狗蛋。”

　　……

　　苏成子喘了口气，草草包扎了下伤口，还剩下八个兄弟，四个战友已经倒在了这里。

　　铃木侑志心情恶劣到了极点，这仗打得有点莫名其妙，刚才报信的士兵早就不知道跑到哪去了，这让他有了一丝上当的担忧。最让他生气的是，自己上百个精锐的日本士兵，居然在对面顽强的支那士兵打击下，阵亡了十几个。

　　现在这仗不打也得打下去了，希望能够抓到几个活的支那士兵，不然以后没法向长官交代。

　　象是输红眼的赌徒，铃木侑志疯狂地命令士兵进攻，再进攻，在他的指挥刀挥动下，日兵低着头向三道沟发起了一次又一次地冲锋。

　　苏成子又扔出了一颗手榴弹，看见炸倒一片鬼子，乐得“呵呵”直笑，往腰间一摸，才发现手榴弹没了。

　　低低地咒骂了一声，举枪瞄准，射击，又准确地打倒了一个日兵，这才头也不回地道：“3班，报数！”

　　“狗蛋！”

　　声音到这就停了。

　　苏成子诧异地回过头，发现刚才还和他一起并肩作战的战友全部倒在了自己的周围，就在半个小时前还活蹦乱跳的兄弟们，已经永远失去了生命。

　　狗蛋发疯似的压上一发发子弹，一下一下地扣动扳机，早就忘记了害怕的狗蛋，现在心里想的全是为弟兄门报仇。

　　抹了一下眼泪，苏成子抽空点上了根烟，重新把枪瞄准敌人，问了句：“狗蛋，打死几个鬼子了？”

　　“三个，班长，你呢？”狗蛋反问道。

　　苏成子放了两枪，从身边战友的尸体上找到了几颗手榴弹，把盖子一个个拧了下来：“老子可比你强，连炸带打的，估计能有十来个。啥叫老兵，咱这才叫老兵，就你那新兵蛋子，起码还得跟老子学上三年。”

　　“你就吹吧你。”狗蛋不顾班长的大声抗议，从苏成子手中硬是抢走了两颗手榴弹，用劲扔了出去。

　　“狗蛋，家里还有什么人不。”苏成子扔掉了嘴里的烟屁股。

　　“还有一个老娘，班长，你呢？”

　　“老子孤家寡人一个，打死那么多鬼子，死了不冤了，狗蛋，你先跑吧，记得好好照顾老娘，有空来看看老子，别忘记带两瓶好酒来。”

　　“少来了，班长，合着你当英雄，让我当逃兵？甭想这美事了。”

　　“小王八羔子，这也能被你看出来。”苏成子的眼中湿湿的：“也好，将来进了英烈祠，咱哥俩做个伴。”

　　终于，最后一颗子弹打了出去，最后一颗手榴弹扔了出去，士兵光荣献身的时刻也已到来。

　　“3班，全体，上刺刀！”苏成子从矮墙后站了出了，紧紧握住了步枪，枪上的刺刀散发着闪闪的寒光。

　　狗蛋站在了班长的身边，稍显瘦弱的身体站得笔直。

　　傍晚夕阳下山前的一抹阳光照耀在了两个勇士的身上，似乎将他们定格成了两尊不朽的铜像，他们的耳边，好像响起了威武雄壮的国防军军歌：

　　“狼烟起江山北望，龙起卷，马长嘶，剑气如霜。心似黄河水茫茫，二十年纵横间谁能相抗。恨欲狂长刀所向，多少手足忠魂埋骨它乡；何惜百死报家国，忍叹惜更无语血泪满眶……”

　　……

　　当铃木侑志以阵亡四十多人的代价夺取了三道沟后，除了遍地的死尸，他什么也没有得到，而翻遍了整个村子，却根本找不到什么日军的侦察兵。

　　一无所获的铃木侑志终于明白自己上当了，但支那人为什么那么做，他根本不知道，他只知道自己回去后即将面对的军法。

　　这时的铃木侑志，彻底变成了一条被逼上绝路的疯狗，他让士兵把三道沟所有的老百姓集中到了一起，将男女老少分成了几排。

　　铃木侑志先把年纪轻点的村民绑在了树上，然后命令士兵们进行活体刺杀训练，那些日本士兵嬉笑着，端着刺刀“呀呀”怪叫着冲了上去，将刺刀捅入了中国村民的身体里，有些刺偏了，或者刺得轻了，村民一时没死去，日兵就接着补上几刀，直到气绝这才罢休。

　　小孩子“哇哇”哭着，被血腥场面震惊的村民捂住了孩子的眼睛，也许噩运很快就会降临到他们头上。

　　当壮年村民被杀光了，铃木侑志又把年纪大的村民和孩子集中了起来，让他们跪倒在地上，自己率先拔出了军刀，一口气砍下了四颗人头这才停下来喘了口气：“老头，小孩，一个不要，全部杀死，女人，留下，为大日本帝国士兵服务完后，统统地烧死！”

　　他的话刺激到了这群禽兽，日军怪叫着，淫笑着开始了惨无人道的一幕。

　　三道沟，从8岁的女孩，到70岁的老妇人，无一幸免，有个怀孕了五个月的孕妇，惨遭轮奸后，竟然被日军剖出腹中胎儿，挑在剌刀上嬉耍。

　　三道沟原有村民三百四十一人，在铃木侑志连队的暴行下，仅仅只有五个人侥幸活了下来，他们也成为了这一暴行最好的目击证人。

　　而发泄完兽行的日军，开始放火焚烧房子……

　　……

　　1906年9月2日，南京，元首府。

　　元首府最大会场里，坐了足足上千人，就连四周的走道都站满了人。他们是被元首紧急召见的江苏各级官员，地方士绅，民间代表，召见命令之紧急严厉，前所未有。大家都在纷纷猜测着发生了什么大事，交头接耳，议论纷纷。

　　今天还来了几十名记者，历来以消息灵通著称的他们，也不知道究竟发生了什么事，面对相熟人地追问，也只能两手一摊，一脸无辜，赌咒发誓的说真的不知道。连记者都不知道，更加增加了这次会议的神秘性，猜测什么的都有，最离谱的是猜是不是元首准备迁都到北京去了？

　　不一会，帝国财政部长王清源和经济建设部长曾道富走了进来，这两个人是李国勇最亲近的人，和他们关系比较要好的人打过招呼后，纷纷试探着询问今天会议的内容。谁知道平日里挺和蔼的两位部长，铁青着脸坐到各自的座位上，一言不发，让询问的人弄了个老大没趣。

　　会场的门再次打开了，这次是党卫军内部调查署的陶自强和十几名党卫军军官，一进来就站成了两排，接着进来的是元首的警卫们。人们很快发现他们每个人都臂带黑纱，胸佩白花，面色沉重肃穆。

　　出大事了，一定出大事了，会场里的人同时这么想到。

　　帝国终身元首李国勇走了进来，今天他难得的穿上了大元帅服，肩章上的荣誉元帅金星看起来被细心地擦拭过，闪闪发亮，衬托着笔挺的大元帅服，让他看起来多了许多威武，和党卫军、警卫们一样，他也带着黑纱，佩着白花。

　　李国勇走得很慢，很稳，他几乎是一步一步重重地走到了主席台，场上立刻安静了下来。

　　环顾了下会场，李国勇足足停顿了一分钟才开始说话：

　　“公元1906年8月28日，日军铃木侑志连队，悍然对我三道沟守军发动进攻，面对数倍于己的敌人，我帝国国防军第二集团军的一个班，为了维护国家荣誉，为了维护主权完整，为了维护国防军的骄傲，血战近一个小时，杀死杀伤四十余日军后，十二勇士全部壮烈殉国！”

　　象声惊雷炸响，台下一片惊呼。虽然有些颇有见识的人士早就知道中日间必有一战，但想不到这一天竟然来得如此之快。

　　李国勇摆了摆手，会场又安静了下来：“在占领三道沟后，日军在连队长铃木侑志的带领下，对三道沟的无辜中国百姓进行了一场灭绝人性的屠杀。他们把村民们绑在数上，供日本士兵练习刺刀使用，他们用刀砍下老人的头，他们惨无人道地奸淫我们的姐妹，甚至连8岁的小女孩也没有放过！三道沟全村三百四十一人，死三百三十六人，其中年纪最大的85岁，年纪最小的……”说到这李国勇的声音低沉了下来：“年纪最小的，是一个还在母亲肚子里的婴儿，这群畜生也没有放过，他们剖开了母亲的肚皮，用刺刀挑出了还没有成型的婴儿……”

　　会场里突然沉默了下来，一丝的声音也没有，沉默得让人感到害怕。

　　“把他们带上来。”李国勇嘶哑着声音说道。

　　陶自强很快带上了五个农民打扮的汉子，这五个人目光有些呆滞，带着种劫后余生的恐惧，身子还在那索索发抖。

　　“这五个人，就是侥幸从日军屠杀中逃脱出来的人。”李国勇指着他们，说道：“让他们来告诉你，那天发生的惨剧吧。”

　　五个人先是抖索着说不出话来，在陶自强的一再鼓励下，这才开始说话，一旦开了口，就再也收不住，眼泪纵横地描述着那天发生的，他们今生今世也无法忘怀的悲剧。

　　会场上渐渐开始有了低声哭泣，接着有人再也控制不住嚎啕大哭，到最后就连平时永远站得笔直的党卫军军官也禁不住浑身发抖，悄悄抹去了眼泪。

　　等他们说完，会场里哭声一片，忽然，有人大叫一声：

　　“开战，开战！”

　　这声音立刻引起了无数人的附和，会场到处响起了愤怒地呼声：

　　“开战，开战，向日本宣战！”

　　“用战争来洗刷耻辱，用战争来复仇！”

　　“血债血偿，为死难的帝国士兵和三道沟老百姓报仇！”

　　李国勇再次挥手让会场里安静下来，他用低沉得，却又能使场中每个人都能听到的声音缓缓地说道：

　　“1906年8月15日，在日本地支持下，伪满洲国成立；1906年8月28日，日本悍然对我领土发动攻击，杀害我国防军战士，屠杀我中国百姓，这是对中国的践踏，这是对国家主权的挑衅，这是对帝国国防军地侮辱！在我宣布一件事之前，让我们先默哀，为死难的国防军士兵和三道沟百姓默哀！”说完他摘下军帽，深深地低下了头，会场里的人都跟随着元首低头表达自己的哀思。

　　足足三分钟后，李国勇抬起了头，重新戴上了军帽，坚定的目光扫视着全场：

　　“中国人民热爱和平，不希望战争，但我们绝对不是害怕战争！日本侵占我东北，杀害我军民，中国将不会再忍耐下去，血债只有用血来偿还，侵略者只有用刺刀才能够把他们赶回去！战争！中国将用战争来应对日本赤裸裸地挑衅！

　　我以中华帝国最高元首的身份正式宣布，1906年9月2日下午6时，中华帝国向伪满洲国宣战！向日本宣战！我们将给侵略者最残酷地报复，我们将以刺刀对刺刀，以铁血对铁血！

　　中华帝国万岁！！中华民族万岁！！中国人民万岁！！中国国防军万岁！！”



　　第191章 宣战之后

　　宣战令让整个会场都沸腾了，欢呼声，掌声几乎能把屋顶掀翻。

　　“宣战，宣战！向伪满洲国宣战！向日本宣战！”

　　“中华帝国万岁！！中华民族万岁！！中国人民万岁！！中国国防军万岁！！”

　　“刺刀对刺刀，铁血对铁血！血债血偿！！”

　　会场里的人高呼着口号，经久不息的掌声把整个会场淹没在了汹涌的民族感情之中。记者们强行抑制着继续留在这里的心情，用最快的速度跑回了报社，将三道沟事件始末和元首的讲话，一个字不漏的赶印成稿。

　　被临时通知加班的报社工人们，开始很不情愿的咕哝着，当看到了稿子，立刻以最大的热情投入到了工作之中，每个人都象上足了发条玩命的干活。仅仅一个晚上之后，各家报社的报纸以比平时加印三倍的量，几乎在同一时间集体出版，并且全部免费。

　　“卖报，卖报！重大新闻，中华帝国对日宣战！”

　　“卖报，卖报！日本军队屠杀我当地居民，帝国元首号召全国人民武装起来！”

　　一声声震撼人心的声音在大街小巷响起，匆匆经过的人群，都停住了脚步，接过了报纸，没有多少时候，市面上所有报纸全部脱销。

　　中华帝国对日宣战的消息迅速传遍了白山黑水，传遍了祖国的每一个角落，中华大地发出了怒吼。不管是拥护政府的，还是反对政府的，在这一时刻都团结在了一起，工人、农民、商人、学生、妇女、军人都无一例外的站在了李国勇一方，在这一刻，中华民族空前地团结在了一起。

　　9月4日，象是事先商量好的一样，全国各学堂学生集体罢课游行，声援南京政府，声讨日本军队的恶劣行径。那些说惯了“之乎者也，恭硷谦让”的老夫子们，竟然破天荒的没有阻止学生们的爱国游行，有的还亲自加入到了游行队伍。

　　全国各地的日本领事馆，遭到大规模冲击，发起这些冲击的，全是当地的民众，在武装党卫队的保护下，民众冲破了日本使馆门口薄弱的防线，不少日本领事被愤怒的群众殴打得不成人样，甚至发生了被殴致死的事件。全国警察总部部长张则下令，各地警察不得干预当地民众的行动，否则立刻以卖国罪论处。

　　当然宣战令也有副作用，各个部队的士兵，军官纷纷囔囔着要么去东北和日本人打仗，要么让他们加入第二集团军，弄得司令军长师长们头疼不已，费了好大的劲才把他们安抚下来。

　　同样在9月4日，帝国元首的两位夫人公开在元首府门口组织募捐，并当场捐出了所有的金银首饰和私房钱，在爱国热情和两个美女地刺激下，南京市民象发了疯一样地捐钱捐物，仅仅4号一天，捐献的钱物就达到了600万中华币之巨，而这样的捐款风潮也席卷了全国。同月，“全国妇女爱国大会成立”，王青颜和傅馨萍同时当选为名誉主席。

　　在英雄的家乡，苏成子和狗蛋这些烈士被画成了画像，被当地人恭恭敬敬地请回了家中，当成门神一样贴在了大门口，据说在辟邪上很有效果。9月20日，在众人地努力下，英烈祠提前完工，3班死难的烈士，和陈其美，战斗工兵团等人一起第一批入住进去。

　　同样被惊得膛目结舌的各国公使，也很久才反应过来此事件的严重性，德国和俄国第一时间宣布对李国勇领导的政府表示同情和支持，对死难军民表示哀悼，谴责了日本军队屠杀平民的这一做法，接着美国也加入到了这一行列。英法这两个日本政府的军事同盟，则选择了沉默，这一时刻，最好还是不要去招惹象处在火山口的中国人，况且，这件事也的确是日本人不对，做为讲究绅士风度的英法公使，反而还对日本滥杀无辜的做法表示了隐晦的不满。

　　在日本方面，日本觉得这事情简直不可思议，一个小小的，毫无战略价值的三道沟，怎么会引发这么重大的事件？虽然早就准备同中国作战了，但目前各方面准备还很不充分，最后那个倒霉的铃木侑志被撤消了军职，调回国内。当然，他的下场并不仅仅会这么简单。

　　经过日本内阁和军部地紧急磋商，日本发表声明，指责“三道沟事件”是由中国军队率先挑起，日本军队完全是在自卫，而被杀的中国平民，根本就是中国政府在编造故事，同时宣布向中华帝国宣战！

　　中国再一次被日本的颠倒黑白，篡改事实的卑劣行径所激怒，9月6日，李国勇宣布了更加激进的命令，宣布驱逐日本公使领事，驱逐在华的日本商人，驱逐在华的一切日本人；宣布将以武力收复日本在华的一切租借地，一切被割让出去的土地，废除满清与日本签订的一切条约！

　　党卫军行动起来了，警察行动起来了，老百姓行动起来了。在上海，在武汉，在山东……面对着寒光闪闪的刺刀，面对着无数双中国老百姓愤怒的眼光，日本人大批撤离，各个地方的日本租界全部被武力收回。

　　对中华帝国进一步地举动，英法两国依然保持着沉默，只是婉转的告诉李国勇，希望本次行动不要牵涉到两国的在华利益，英法两国在道义上支持中国，乐得看到这种局面的李国勇，立刻再次重申了中国与英法两国的友好关系，表示将保证两国在华的一切利益。

　　九月底的时候，德国公使克那佩紧急会见了中华帝国元首李国勇，两人密谈了大约一个多小时，第二天，克那佩向世界宣布，德国将废除满清时代德国与清朝签订的《胶澳租界条约》，归还胶州湾给中国政府，德国陆军，海军即日起从中国撤离。

　　这一份声明，让根本没有任何心理准备的列强大跌眼睛，都在纷纷议论德国是不是发疯了。中国人民却对德国的举动表示了最大的欢迎，德国人在中国，和日本人的待遇简直有着天壤之别，处处受到中国人民的笑脸欢迎，这也间接的为李国勇所设想的未来的世界格局铺平了道路。而意外收到了这份大礼的李国勇，也随即在十月初与克那佩秘密签署了后世称之为《龙鹰军事同盟》的协约。

　　一切都在按着李国勇设想的方向进行，国内国外的舆论清一色倒向了中国政府，但李国勇，却每天晚上都会被噩梦所惊醒，每次醒来，都发现自己浑身被汗水浸透。

　　那几个日本兵，就是他从福建带回来的，日本师中的日本人，本来他的设想，仅仅是制造一次由日本人率先挑起的冲突，为中华帝国的宣战找到一个舆论同情的借口，他根本就没有想到会牵涉到无辜的老百姓。

　　三道沟惨案，的确使得他的计划出人意料地完美，但300多平民的死亡，却让他陷入了深深的自责。也许做为一个强权的独裁者，需要的就是冷血，但李国勇始终认为，这种冷血只能用在敌人身上，而不是无辜的百姓。胜利，只有对日作战的胜利，才能够告慰这些百姓的在天之灵吧。

　　河北前线的帝国部队也开始紧急行动起来了，不需要任何的动员，每个士兵都几乎在咬着牙齿做着自己分内，或者不属于自己分内的一切事情，他们要为三道沟死难的战友报仇，要为死难的百姓报仇！

　　第二集团军忙碌的同时，党卫军的两个师却似乎变成了最悠闲的部队，柳波成除了命令他们整军备战以外，没有给他们分配具体的任务。党卫军军官士兵看着忙碌的国防军，急得眼睛都快掉下来了，在背后纷纷牢骚不断。

　　这其中最着急的怕是党卫军军刀旅的旅长蔡勇，和帝国师的三个亲生兄弟，旅队长朱衷校，团队长朱衷良、朱衷员了。四个人每天都在合计着怎么撺掇师长去柳波成那领任务，可每次他们都被比他们还心急的孟凡贵给骂了回去。

　　孟凡贵的心情是极度郁闷的，作为帝国最精锐的部队，“天子门生”的帝国师，竟然在硝烟最浓厚的前线象个闲人一样，弄得他每天只能和同病相怜的老朋友吕远喝喝闷酒，发发牢骚。

　　在军队紧张准备的时候，帝国元首李国勇亲自指派的特工唐衍也开始行动了。

　　从加入特工事业的第一天起，唐衍给人的感觉都是懒洋洋的，但熟知他的人都知道，这个人的懒只是一个表面，一旦他动起来，却是你想像不到的迅捷快速。

　　伪满洲军司令部。

　　懒洋洋的唐衍懒洋洋地走到了哨兵的面前。

　　“他妈的，这地方是你来的吗，快滚！”哨兵举起了枪骂道。

　　谁知道唐衍比他更凶，扬手就是一个巴掌：“他妈的，老子是你们司令的表弟，你得罪的起我，他妈的快给我进去汇报，晚了点我砍了你的脑袋！”

　　被打懵的哨兵捧着自己的脸，连滚带爬地跑了进去，不一会，就满脸笑容地出来道：“原来是表少爷，您里面请。”

　　唐衍瞪了他一眼，大摇大摆地走了进去。

　　一走进去，一个三十来岁，浑身透着精干彪悍的军官就走上来道：“表弟？”

　　“是的，表哥，在下唐衍。”唐衍懒懒得说道。

　　“在下张作霖，等候先生很久了。”看起来粗鲁的张作霖静静地说道。

　　等唐衍坐定，张作霖打量起了这个年轻人，不由得连连摇头，帝国方面怎么派了这么个毛头小子来做起事的负责人，只怕他到了战场上裤子都会尿湿吧。

　　唐衍知道张作霖在想什么，他无动于衷地捧起了被子，仔细地品尝起了杯中的茶。

　　“唐老弟，不瞒你，这几天把我憋坏了。”张作霖见他不说话，自己先说道：“看着咱中国老百姓死在那些畜生手上，老子恨不得现在就反了他娘的，妈了个巴子的，整天穿着这身衣服，背后还要挨老百姓骂，这日子不是人过的！”

　　任由张作霖发着牢骚，唐衍忽然说道：“茶是好茶，可惜水的火候不到，要再有那么几分钟就好了。”

　　张作霖一楞，随即象是领悟到了什么，但眼中睿智的光芒一闪而过，立刻又是一副粗放的样子：“妈了个巴子的，唐老弟，咱是大老粗，有什么话别藏着掖着的，爽爽快快地说出来吧，猜谜语俺老张可不行！”

　　唐衍微微笑了一下，心里想到了来之前元首对他说的话：张作霖这个人爱国心是很强的，但得看怎么用他，用好了绝对是员大将，要一旦掌控不住他，将对帝国造成很大的危害，千万不要被他的外表所迷惑。现在唐衍看来，张作霖还真和元首说的一样，明明是个心细如发的人，偏偏要装出一副大老粗的样子。可也奇怪了，元首从来没有见过他，又怎么对他的性格那么了解？

　　“张大哥，什么事情都不能急。”既然张作霖和他装傻，唐衍也干脆装了下去：“兄弟对张大哥的爱国之情是深表敬佩的，但现在贸然起兵，只怕会遭到日军的围剿。这样的话，大哥性命不保，满洲军中的弟兄也性命不保啊！”

　　看了唐衍几眼，张作霖点了点头：“老弟的话说的不错，可难道我们就坐在这里看着小鬼子在咱们的土地上为非作歹吗？俺老张是个中国人，宁可战死沙场也不愿意就这么窝囊地活着！”

　　这几句话让唐衍肃然起敬，元首说的一点也没有错，再怎么样，张作霖还是一个爱国的军人：“张大哥，忍，一个字：忍！现在日本各方面的准备都还很不充分，在国内部队没有调到东北之前，为了应付空虚地防守，必然会把满洲军调动上去，等到那个时候，我看就是满洲军起事的时候了。”

　　张作霖颓然坐了下来，喃喃地自言自语说道：“也许你说的对，可就这样干等着，我老张是真的不甘心啊。”



　　第192章 三十八旅

　　事情正和唐衍所判断的一样，满洲军很快被兵力严重不足的日本人调到了前线，安扎在了和尚房子到喇嘛洞一线。对于满洲军的战斗力，日本人是毫无信心的，在他们看来，这些装备简陋的满洲军队，充其量只能当成炮灰来使用。

　　“大满洲帝国”的皇帝“隆光帝”载沣可对这支部队寄予了莫大的期望，日本人怎么说打就打了，自己这才坐了几天皇帝的宝座，不说别的，民间秀女还没有来得及征召，就被拖到了战火之中。打赢了什么都好说，可万一输了呢？日本人还能退回到自己的国家，毕竟这里怎么说也不是他们的国土，可堂堂的隆光大皇帝还能跑到哪去，去日本当个寓公吗？还是去日本组建什么狗屁都不是的“流亡政府”？自己冒着被天下指责的危险组建了满洲国，可不是为了流亡吃苦的。真要到了那一步，能指望得上的，还得是满洲军。

　　张作霖长得什么样，他也就在金殿上见过一次，当时自己正处在当上皇帝的狂喜之中，也就没怎么注意，现在真当要用上了，一时倒也实在想不起这是个什么人了。听说他的满洲军司令干过新军，当过土匪，后来又被招安，这样的人，铁定只需要大把大把的好处就能够笼络住了。于是，“隆光帝”先是大把大把的银子赏赐给了张作霖，接着在一天里连续三次给他加官晋爵，从满洲军司令一口气升到了太子太保、奉天提督、赐号骠勇巴图鲁，授封一等男爵，这等恩赐，在载沣看来，是大清前所未有的了，肯定可以让张作霖死心塌地为自己效力了吧。

　　对于手下的几个大臣，罗玮虽然身为内阁总理大臣，但却是绝对指望不上的，他可是日本人的心腹，平日里瞅着他的样子，可没半分把自己这个皇帝看在眼里。杜卫和郑来福是忠心耿耿的，尤其是杜卫，没有他可也就没有了今天的皇帝，这个人是必须要重用的，得想个法子排挤掉罗玮，让杜卫当上总理大臣才好。

　　要说杜卫还真是有才干，不光在短时期内帮自己组建了一支八万人的部队，而且还四处奔走，到处招安东北的土匪，好家伙，竟然拼凑出了一个师的编制，命名为“禁卫师”，当成皇帝直属的近卫军来保证隆光帝的安全，虽说这个师只有可怜的两千来号人，但放在身边总觉得就那么放心。

　　而日本人见这个所谓的禁卫师全由土匪组成，人数又少，武器又破旧不堪，倒也没怎么放在心上，拢共才两千来人，就由着那个傀儡皇帝开心去吧，真要有什么异动，在吉林的日本帝国的军队要不了半个小时就能解决掉他们。

　　在禁卫师师部的指挥部里，伪满洲国的陆军大臣杜卫和领内侍卫大臣郑来福却在紧张地商议着什么。

　　禁卫师副师长，中华帝国党卫军特别情报署特殊任务执行队队长，现改名为王东颂的王亚樵怒气冲冲地走了进来，把手中的马鞭往桌子上一放，怨气满天地说道：“这叫什么部队，一个个连个军姿都站不好，还当他们在当土匪？让他们走了正步，他妈的一个个都象是才上岸的鸭子歪七歪八，这兵老子是不会带的了！”

　　杜卫笑了下，搬了张椅子给王亚樵坐下：“九光，当年你在京城可是威风八面，救出领袖家人，刺杀松尾拓海，围攻紫禁城，让人听到你王亚樵的名字就害怕，怎么到这就灰心丧气起来了？”

　　王亚樵连连摇头：“那时是那时，现在是现在，在北京哪有这么多闹心的事，想杀就杀，不行就撤。你看看现在，那个什么狗屁的隆光帝，帮个亲亲眷眷，八旗子弟的都往我这送，还非得给安排个官职，用不了两天，部队里当官的都快比当兵的多了。这也算了，可这帮皇亲国戚，一个个就他妈的知道祸害老百姓，昨天有个百姓到我的师部来哭诉，说这帮鬼孙子强奸了他的孙女，惨啊，我去看了，十几岁的黄花大闺女，生生的被那群畜生折磨的不成人形！”说到这他喘了口气，端起杯子几口喝光了水，重重的把杯子砸在了台子上，咬牙切齿地说道：“我当时就想毙了那几个狗日的，可谁知道载沣的圣旨来了，说他们祖上立有大功，有什么免死金牌，我操他姥姥的，我就这么眼睁睁的看着他们逍遥法外！”

　　他的话让杜卫和郑来福的眼中也射出了怒火，杜卫来回走了几步，象要散出心中快要爆发的愤怒。

　　杜卫，也许叫他杜跃生更加合适，自从接到了领袖的任务，他也没过过一天舒心的日子。打来到了东北，每天看到的都是日本人在自己的国土上肆虐，在自己国家的黑土地上施展着淫威，可他还要每天笑脸迎接着这些人。现在更好，满洲国的这些人，不想着如何驱逐外来侵略者，反而还在做着和日本人相同的事情，残害自己的同胞，这还叫中国人吗？

　　河北那中华帝国陈兵数十万，一举收复东北已经并不再是梦想，这种象老鼠一样的日子可能就快要到头了吧？

　　“你们是一群生活在黑暗里的人，你们也许永远看不到阳光，永远得不到帝国的任何嘉奖，但不要忘记你们肩膀上的责任。”李国勇的话又一次清晰的在他耳边响起。

　　“九光，”杜卫渐渐平息了自己的情绪：“不要忘记咱们的任务，越是这样，越是要忍耐，用自己最大的努力来忍耐。禁卫师这支部队很重要，一定要牢牢地把它掌握在手里，一些事情现在暂时不必计较，将来总有清算的一天！记住，当帝国的军队开进东北的时候，那时才是我们一雪前耻的日子！”

　　王亚樵叹了口气，摸了摸腰间的枪：“放心，我只是发发牢骚而已，不会做出过激举动的，也不知道柳总司令那什么时候才能打响，这种日子可实在要把人憋坏了。”

　　这个时候的河北方面，备战也到了最后的时刻。被放在最前沿的，是第二集团军的第十三师，师长牛大力，土生土长的东北辽宁人。从小就跟着父亲入关的他，对故土有着很深的感情，总想着有一天能够打回东北。现在梦想成真，一个机会就放在了他的面前，怎么不让他热血沸腾？自己的故土可谓是多灾多难，先是俄国人，接着又来了日本人，把个东北当成是自己家的后院，在这里大打出手。而不管是日本人还是俄国人，都在自己的故土横行霸道，一个个都把中国人不当人看。

　　总司令真是够意思，不仅把重要的任务交给了自己，还把全集团军最精锐的士兵放到了13师，就这样还怕不保险，又把一个炮兵旅交给了13师使用，要是这样都打不赢对面的那些小鬼子，自己干脆自杀得了。

　　为了不辜负总司令的期望，牛大力也真是豁出命来干了，每天到前线巡视是他必不可少的工作，尤其是前线中的最前线，38旅负责守卫的阵地，更是他最关心的。

　　38旅的士兵们一个个干劲十足，指挥着一门门大炮安放的位置，加筑着本已很坚实的阵地，后面督促着的旅长杜龙似乎还很不满意，嘴里一个劲的大声谩骂，仿佛要把一个士兵当成两个来用他才甘心。而38旅的官兵仿佛也习惯了旅长的粗口，毫不在意的继续做着他们的工作，不时的和他们旅长一样冒出几句脏话。

　　38旅在中华帝国的军史上是一支非常有名的部队，这支部队能攻能守，攻起来象一道旋风，守起来如同铜墙铁壁，但这都不是他们出名的地方，他们最有名的是他们的“野”，野得让人害怕。上了战场，哪支部队要是敢和他们抢功，38旅的士兵敢拿脚踹其它部队的团长甚至旅长。有时候其它兄弟部队实在被惹急了，一状告到总司令那，总司令柳波成也偏偏对他们特别偏爱，往往总是来个大事化小，小事化了。

　　这个旅还有个“光荣传统”，就是不要俘虏，虐待俘虏在他们那不算什么，优待俘虏那才是天大的新闻。曾有个新从军校毕业的军官，命好，赶在东北决战前被分配到了38旅，在决战开始后，看到士兵们对举着枪投降的日兵上去就是一刺刀，严格信奉军纪的他急忙上去阻止，并要处分那个士兵，结果正巧被路过的旅长杜龙看到，杜龙对着那个军官的屁股就是一脚，战斗一结束，立刻就把他调离了38旅，而那可怜的军官根本不知道自己做错了什么事。

　　因为这个“光荣传统”，38旅没少被国防部点名批评，从旅长到下面的连排长，几乎个个都挨过处分。不过让国防部长赵声啼笑皆非的是，被处分的这些个军官反而还洋洋得意，颇以此为骄傲，久而久之，在38旅当军官你要不背上个处分，看到同僚头都抬不起来。

　　“你们一个个都他妈的是娘们啊，干活一点劲都没有，老子家里的老婆做事都比你们快！”杜龙大骂道：“日本人就在对面残害我们的同胞，象你们这样子做，每天对面得死多少中国老百姓！他妈的，三道沟乡亲们的血迹可还没有干呢，是个爷们的，都给老子拿出点精气神来！”

　　“杜龙，你他妈的又在骂上了，老子警告你多少次了，当军官得文明，别他妈的动不动就骂人！”一声声音从杜龙背后响起。

　　都不用回头看，肯定是师长来了。“你骂得可比老子还凶，还好意思说老子。”杜龙嘀咕着转过了头。

　　牛大力瞪大了眼睛：“我说你小子在嘀嘀咕咕的说什么呢，是不是对老子不服气啊！”

　　“不敢，师长，属下对您服气得是一塌糊涂。”杜龙赶快敬了个军礼：“我说师长啊，您不好好在师部呆着，老跑我这来做什么。您看您来了我也不好开展工作对不，您说士兵们是听您的还是听我这个旅长的？”

　　牛大力对着爱将就飞起一脚：“要不你和老子换换？你来当师长，我来当你这个旅长！”

　　杜龙揉了揉被踢中的屁股，笑道：“我可不敢，再说谁愿意去你那啊，整天闷在个师部，有球意思。”

　　牛大力拿着望远镜看了会对面的士兵阵地，发现对面这两天增援上来不少部队，有几个从望远镜中看起来还是官级不小的军官。

　　“看来要么不打，要打就是一场恶仗啊。”牛大力放下了望远镜：“杜龙，对面增加了不少兵力，阵地也很坚固，我看38旅的压力不小。总司令再三说了，这场仗不光要打赢，还要速战速决，更加重要的是避免重大伤亡啊。”

　　杜龙表情也严肃起来，说到战事时他可不会再开什么玩笑：“最近我们派出了几个侦察队，鬼子的确有往这大规模增兵的迹象，我预备让112团打主力，另外，旅骑兵营我也派出一部分人去侦察了。”

　　“骑兵营？”牛大力差点没跳起来：“你别和我说是张毅那个小王八羔子带的队！”

　　杜龙摸了摸脑袋，笑道：“报告师长，师长就是师长，圣明啊，一下子就猜准了！”

　　牛大力重重地叹了口气：“他要不给我惹出点什么事情来，老子跟着他姓！”

　　此时在东北的地图上，二十来个穿着中华帝国军服的人，骑着马肆无忌惮地奔驰在还属于敌人的土地上，这些人一个个象不知道他们这样子会招来敌人一样，大声喧哗着，笑着。在这群人中，骑在一匹黑色大洋马上的，就是38旅骑兵营的营长张毅。

　　素来有“闯祸大王”称呼的张毅，今年才二十五岁，背的处分恐怕在整个38旅也是数一数二的，两次被撤消营长职务，又两次恢复职务，至今身上还背着三个记大过的处分，因此他在讲究处分光荣的38旅也算是被人另眼相看的英雄之一了。



　　第193章 杆子屯大队

　　自从上一次因为其他兄弟部队说了声“38旅的人太野蛮”，被张毅打了一顿后，给关了一个星期禁闭的张毅可算是憋坏了，这次好容易旅长开恩，放他出来执行侦察任务，把他乐得很什么似的。

　　被放出来的张毅，用了半天时间就完成了侦察任务，派人把情报送回去后，他可不想这么早就回去。好容易有这么个机会，怎么着也得找到几个鬼子杀了解解气。不过天不遂人愿，在外面溜达了快两天了，别说鬼子，连土匪都没有见到一个。

　　“老大，老大，前面有情况！”一个骑兵纵马跑了过来，骑兵营的弟兄，都不喜欢叫他们的头营长，而喜欢叫老大，张毅也不阻止他们，倒觉得这样怪亲切的。

　　张毅有点责怪地看着那个部下：“大呼小叫的做什么，什么鸟情况，除了遇到鬼子，别和我汇报鸡毛蒜皮的事，老子正烦着呢。”

　　那个骑兵一脸的兴奋：“还真是鬼子，老大，我刚才去前面探路，发现前面有个村子，隐约的看去好像是鬼子的样子。”

　　张毅马上来了精神，挥手叫过了两个人：“你们两个再去查下，记得查清楚，有多少鬼子弄明白了马上来和我汇报，别他妈的自己先杀上了！”

　　两个骑兵才走了没多少时候，张毅就焦躁不安得地一直往远处打量，心里不住地咒骂怎么查了情况要这么久。

　　大约过了20来分钟，两个骑兵匆匆忙忙的回来了，一见到张毅就叫到：“老大，那有四十来个鬼子，正在那把村子里的老百姓集中起来，估计要和三道沟一样了，怎么办？”

　　张毅看了下周围的弟兄，连自己在内，总共才二十一个人，对方是自己的两倍，而且枪声一响，势必招来附近的日军，自己在这人生地疏的，一个弄不好二十一个人都得把命丢在这。可就这么走了，老百姓肯定要遭殃，三道沟日军地狂笑，那个婴儿血淋淋的尸体仿佛出现了在面前。

　　“怎么办？”张毅咬了下嘴唇：“这里可是中国的土地，小日本敢在这里嚣张？娘的，给老子把子弹上膛，马刀擦亮了，干他娘的小鬼子去！”

　　一阵欢呼，骑兵们兴高采烈，在他们看来，管它要面对多少小鬼子，总之只要能让他们杀鬼子，保护老百姓，死了也值了。

　　在这个叫杆子屯的小地方，地图上绝对找不出它的存在，祖祖辈辈住在这里的，连老带少也就一百来口人，他们平时靠着种点庄稼为生，安分守己，不招谁不惹谁，偶尔赶个集遇到什么事情按照长辈的吩咐也绝不多看一眼。平时里屯子里遇到个些什么鸡毛蒜皮的纠纷，总会请村子年纪最大，最德高望重的四爷爷评个理，四爷爷怎么说他们就怎么做。这地方又偏又远，不管是俄国人还是日本人都没来过这里，在东北杆子屯简直就是个世外桃源。

　　偶然有出屯子挣钱的乡亲回来，都说外面世道变了，大清国没了，现在换成了什么中华帝国，前些个时候听说吉林又建立了个大满洲帝国，这都不关他们的事，哪个人当皇帝都一样，自己安分守己的吃饭，老实本分的做人，能有什么灾祸？至于那个什么大满洲帝国，在吉林，吉林啊，那多远，全村的人有很多最远也就到过起码要走三十几里山路的镇上。

　　可就在今天天刚蒙蒙亮的时候，灾祸偏偏就降临到了杆子屯。

　　一队可能是迷了路的外国人不知怎么就来到了他们的屯子，听见识最广的四爷爷说，这些人是日本人，以前叫倭人，是咱中国的藩属国，后来咱中国不争气，没落了，结果让这个小国爬到了咱中国头上拉屎撒尿，可着劲的欺负咱中国，不是什么好东西。杆子屯的乡亲们从来都胆小怕事，既然日本人那么厉害，咱就好好地招待他们，等他们吃饱了喝足了，看在咱们那么热情的份上，总也不会为难咱们，呆上个天把也就该走了。

　　日本人来的时候还算客气规矩，拿着枪的士兵们也很有秩序地坐在地上，接过村民们递来的酒菜后，有的还用生硬的中国话说了声“谢谢”，这一切让乡亲们觉得日本人也没四爷爷说得那么坏。

　　可是，当日本兵吃饱喝足后，他们开始又唱又跳，呜里哇啦唱点什么谁也听不懂，手舞足蹈跳的舞也象是一群大猴子在乱舞，惹得围观的人捂着嘴笑个不停。

　　那个带队的日本军官喝了很多的酒，睁着血红的眼睛在围观的人当中扫来扫去，忽然他的眼光落在了大锁子才进门的媳妇身上，立刻，日本军官发狂地叫道：“花姑娘，我的喜欢！”他一把抓住了大锁子媳妇的胳膊就往屋子里拖。大锁子急了，才想上前理论，就被几把刺刀对准了胸口。大锁子不敢动，乡亲们谁也不敢动。

　　屋子里传来了大锁子媳妇悲惨的呼声，大锁子抱着头蹲到了地上“呜啊呜啊”地哭了起来，一个大老爷们哭起来那叫一个惨。

　　不多长时间，日本军官系着裤子心满意足的从屋子里出来，不知向日本兵说了些什么，那些日本兵一个个眉开眼笑地排起了队，轮流走进了那间屋子。

　　……

　　大锁子媳妇死了，被这群畜生活活折腾死了，大锁子没哭，一滴眼泪都没有流，他抱着媳妇的尸体默默地离开了这个屯子。

　　当天晚上，一个站岗的日本兵死了，头都被人割了下来，大家伙一看被切得整整齐齐的伤口，就知道是大锁子回来了，大锁子本来就是杀猪的，杀个人还不和玩似的。

　　日本军官急了，他象头恶狼一样把所有的乡亲们赶到了屯子里最大的一块场地上，要他们立刻交出凶手，可乡亲们谁都没说话。鬼子军官抓出了一个才10岁大的孩子，让他跪在地上，然后一刀砍掉了那孩子的头，狞笑着用僵硬的中国话说道：“再不说，统统的和这个小孩一样！”

　　孩子的妈妈一下昏倒在了地上，大家伙儿都把眼光投向了四爷爷。四爷爷驻着拐杖，颤抖着说道：“咱们做了一辈子顺民，没招惹过谁，可是这些天杀的倭寇都是畜生，大锁子是好样的，咱们和他们拼啦！”四爷爷说着就巍颤颤地举着拐杖向日本军官冲去。四爷爷老了，还没有冲到鬼子面前，几把刺刀就捅到了四爷爷的身上。

　　“和他们拼啦！”村民爆发了，他们操起木棍，粪叉向鬼子扑去，他们不当顺民了，他们要被大锁子媳妇，为四爷爷报仇！

　　鬼子没有开枪，他们用的是刺刀，他们要拿这群中国来练习自己的刺杀技术。乡亲们虽然勇敢，可怎么是职业军人的对手，一个又一个的乡亲倒下了。不知道什么时候，大锁子来了，他一口气砍倒了两个鬼子，可自己大腿上也被刺中了一刀，那个鬼子军官狞笑着走到他的面前，慢慢举起了手中的东洋刀，大锁子绝望地闭上了眼睛。

　　“刷”地一阵刀风在大锁子耳朵边响起，接着一颗人头落到了地上，大锁子睁开了眼，发现自己竟然没死，死的是那个日本军官。

　　一个穿着藏青色军服，年轻威武的军官坐在一匹大马上，擦去马刀上的鲜血，向他微笑道：“兄弟，没事吧？”

　　大锁子傻傻的点了点头。

　　“没事和我杀鬼子去，大老爷们受点伤算什么！”那个军官，张毅说完，挥舞着马刀大笑着向鬼子最多的地方奔驰而去。

　　大锁子突然胸中热血沸腾，也不知道哪来的力气，竟丝毫感觉不到腿上的伤痛，一下站了起来，大声叫道：“乡亲们，杀鬼子报仇啊！”

　　突然出现的救星们，他们全都骑在马上，左手拿着短短的马枪，右手挥舞着马刀，远的鬼子拿枪射，近的就用刀砍，不一会儿工夫，四十来个鬼子倒下了一大片。骑兵对步兵的优势是明显的，张毅的兄弟才轻伤了两个。

　　日本人越来越少了，在骑兵们反复地冲击下，和乡亲们同仇敌忾地围攻下，终于，杆子屯里除了几个受了重伤，在地上翻滚哀号的，已经没有能够站起来的鬼子了。

　　“老大，这些受伤的鬼子怎么办？”一个骑兵问道。

　　结果这话马上招来了老大的一顿臭骂：“你他妈的新来的？38旅的从来不要俘虏的规矩你不懂？更别说这些都是日本猪猡了！”

　　那骑兵吐了下舌头，生怕再被老大骂，急急忙忙的和兄弟们给每个受伤的鬼子补上了一刀。他们的举动也激起了杆子屯乡亲们的血性，有家伙的操起家伙就打地上的日本人，没有家伙的就找来大石头一下又一下地猛砸，也不管地上的人是死是活。

　　大锁子一瘸一拐地走到张毅面前，带着疑惑的表情问道：“你们是？”

　　张毅端坐在马上骄傲地挺直腰杆：“中华帝国国防军第二集团军13师38旅骑兵营，我是营长张毅！”

　　“张大哥，你们杀日本人？”大锁子小心翼翼地问道。

　　张毅笑了：“杀，当然杀！我们来这，就是为了杀光东北的所有小鬼子！”

　　大锁子脸上露出了兴奋的光彩：“张大哥，杀鬼子算我一个，行不，让我也加入那个，那个国防军，我要报仇啊！”

　　看了眼大锁子的伤口，张毅跳下了马：“兄弟，不是我不让你去，可你现在有伤，我们又有任务在身，实在没有办法带着你。这样吧兄弟，你先带着乡亲们躲到山里去，提防鬼子的报复。我们的部队很快就要收复东北了，等我们进来了，你来找我们，记得，38旅的张毅，没有人不知道的！这些鬼子的武器你们拿着防身！”

　　大锁子顺从地点了点头：“大哥，我听你的，我这就带着他们躲进山里，这地方我们熟，我们当胡子去，一样杀鬼子，大哥，我等着你！”

　　掩埋好了四爷爷等人的尸体，大锁子告别了张毅，消失在了莽莽山林之中，看着大锁子的身影越行越远，直到不见，张毅跳上了战马，大喝道：“兄弟们，回家喽！”

　　以后在东北大地，多了股勇猛异常的胡子，他们人数不多，但来去迅捷，最引人注目的是他们专门劫杀小股的落单日兵，而且下手凶狠，从来不留活口。每个鬼子的尸体上，都会留下一张纸头，上面不伦不类地写道：

　　“中华帝国38旅骑兵营杆子屯复仇大队。”

　　杆子屯复仇大队的名声越来越响，大家都说他们的大队长叫大锁子，能使大刀，有万夫不当之勇，他还有个结拜兄弟，在中华帝国的国防军当着大官，赫赫有名。名声传了出去，附近小股的土匪纷纷想着法子投靠大锁子的队伍，结果才两、三个月的时间，复仇大队的队伍就增加到了5、6000人之多，威震东北。他们的存在，也在今后让日军提心吊胆，不能全身心地投入到前线的战役里，因为在他们的身后，有一支普通老百姓武装起来的部队在不时地袭击着他们的士兵，袭击着他们的辎重粮草。

　　象这样的故事在东北大地不时上演，越来越多觉醒过来的东北人民，投入到了反抗日本侵略的滚滚洪流之中。

　　……

　　南京，中华帝国国防部。

　　李国勇半眯着眼睛坐在座位上，终于就要开始了。自己一手策划导演的收复失土的东北决战就要开始了！这块黑土地在列强的铁蹄下已经呻吟了太久太久，现在光复东北的光荣使命落在了自己肩上。是胜是败他已不再考虑前方的道路哪怕再坎坷他也一定要带着他的国家走过去，既然来到了这个时代，他就要义无返顾地肩负起这个骄傲而又艰巨的任务。

　　李国勇睁开眼睛看了一遍作战室里正襟危坐的将军们，赵声、蒋百里……他们的脸上闪动着兴奋的光芒。

　　他们没有理由不兴奋，晚清以来中国的首次为了收复国土而进行的对外大型战役即将展开，他们的名字，必将带着梦想和荣耀永远刻在中华民族的历史上。



　　第194章 南洋来客

　　“开始吧！”今天的帝国元首显得有些疲惫。

　　蒋百里站了起来，指着硕大的军事地图说道：“目前日军主兵力重点集中在老大仗子和金仗子一线，在此日军集中了陆军大将奥保巩第2军的大部分兵力，2个师团和1个旅团，总计46000余人。而我军布置在这一线为第二集团军的13师，27000人，附属一个炮兵团。仅从兵力上来说，我军远远处于下风，但我军的优势在于强大的炮火支援和精良的武器装备，以及久经战火考验的老兵，我认为13师在此坚持7至9天应该是可行的。在这段时间里，14师、15师两个满员师将一路沿三十家字、四官营子，三台而攻克建；以14师在玲珑塔到李兴店一线狙击葫芦岛援军，以15师配合13师歼灭奥保巩之日军第2军主力！”

　　“在东北，日军有多少部队？”李国勇问了句。

　　这话国防部长赵声帮着蒋百里回答了：“十五万左右。”

　　“不多啊。”李国勇轻轻说了声：“日本陆军总兵力约37万5千人，战时可动员200万后备兵员，一个月内能投入正面战场的为100万，15万，虽然能够让日本人伤筋动骨，但无法真正摧毁他的元气。”

　　蒋百里知道元首的心思，他说道：“是的，按照过去的部署，我又重新调整了下，在歼灭了第2军之后，我们将把日军在东北的主力吸引到东北重镇锦州一线，围而不打，让日军不得不从国内陆续增兵，但这么做，将使柳波成面临巨大的压力。以40万不到的兵力，应付未来的百万之众，我怕波成承受不了，所以我还是建议以第四集团军增强波成那的力量。”

　　李国勇又闭上了眼睛，是的，难啊，他的目的是要在东北把日军彻底拖入战争的泥潭，让日本国内本已脆弱不堪的经济彻底垮台。东北问题地解决，仅仅是他对日本全部战略构想的一个组成部分，而这一切，都是为了从根本上解决日本地威胁所做的努力。因此，柳波成的第2集团军不仅要把日本人打痛，打惨，但又不能把它们打怕，而要让日本人还能看到胜利的希望，而源源不断地往中国增兵。

　　可是，以柳波成的兵力，能做到这一点吗？

　　将领都在看着他，他们不知道元首在想些什么。这些高级将领，都是李国勇一手发现栽培的，在他的带领下，中华帝国统一了全国，各个将领也都建立了赫赫军功，因此他们对元首是无限信任和崇拜的。虽然元首对于军事不太在行，但他用他敏锐的观察力，对局势精准的判断，带着他们创造了一个又一个的奇迹，也许这才是元首的魅力所在吧。

　　“元首，我离波成最近，要不就拉我上去吧。”特意赶到南京的吴佩孚第一个说道。

　　做为柳波成的手下败将，吴佩孚从来没有怨恨过柳波成，反而还相当的欣赏他，在帝国各个高级将领中，能和秉性高傲的吴佩孚相处的最融洽的，也只有柳波成了。

　　“不行，再困难，也得让波成顶着。”李国勇终于下定了决心：“吴佩孚之第四集团军，谷学宾之中央集团军集结待命，没有总参谋部的命令，不得动用一兵一卒。我知道波成将面临的困境，但为了中华民族的事业，必须要这么做！庄剑！”

　　李国勇忽然点了他原来的警卫团长，现在国防军特种旅司令庄剑的名字。

　　“到！”庄剑大声应到，当了很长时间元首警卫团长的他，知道有新的任务来到了。

　　看了一眼自己的老部下，李国勇说道：“现在波成那已经有了个军刀旅，我再把你拉上去，任务只有一个，保护好司令部的安全，波成要出了任何一点差错，你也别回来了！”

　　“是！”庄剑还是简单而大声地说道，没有什么比这个命令更加让他兴奋的了，能够到最前线去，这才能体现军人的价值。

　　蒋百里这时说道：“既然元首决意这样了，那么，为了安全起见，必须调起码5万人的预备役部队上去，波成手里的预备队不多，而战场上突发的事件又是我们所无法想像的，所以，这5万人是必不可少的！”

　　这次李国勇点了点头。

　　“元首，我们呢？”海军部长赵灿薛站了起来：“辽东湾的日军舰队随时可以给地面炮火支持，而在西朝鲜湾、鸭绿江的日军舰队也可以随时支援，这都将给第2集团军以重大杀伤！我请求，帝国海军舰队出击，彻底歼灭日本舰队，保障第2集团军的安全！”

　　李国勇看了一眼他的海军部长，挥了挥手：“坐下，雪之。”

　　等大赵灿薛坐了下来，李国勇问道：“雪之，我问你，咱们的海军，和日本海军打，有几成胜算？”

　　“十成！”赵灿薛没有一点的犹豫：“自从日俄对马海后，日本联合舰队的实力被大大削弱，而与此同时，帝国海军却在迅速成长，仅仅是‘李牧’号一艘战列舰，日本已经没有任何舰船是它的对手！”

　　李国勇笑了下，海军之梦，自己那个时代的海军之梦，或者可以让自己在这个时代完成了。万里的海疆，辽阔的大海，无尽的资源，有哪一样不是他梦寐以求的？

　　“雪之，这就是我为什么不让海军参战的原因。”李国勇慢慢地说道：“说句老实话，中国的海军虽然还无法和英国这样的老牌海军强国相比，但对付日本的舰队，我相信我们还是必胜的。但是，一旦你打垮了日本的海军，它们还怎么把军队不断地运送到中国？”

　　赵灿薛似乎懂了，默默地点了点头。

　　“但现在不打不等于永远不打。”李国勇忽然说道：“海军要全力做好准备，随时准备打一场海上的恶仗，不打则已，要打就要让日本的联合舰队永远沉没在大海！说到海军，秋成来了没有？”

　　原民族独立军第2师4旅旅长，现帝国海军陆战队大队长秋成大声回答道：“帝国海军陆战队大队长秋成向您报道！”

　　李国勇满意的看了看他，说道：“海军陆战队也要做好准备，现在你们没什么仗，但将来你们将成为一支必不可少的力量，我希望你能够记住我的这句话！”

　　秋成没有直接回答，但他的表情已经说明了一切。

　　这次军事会议足足开了六个小时，直到天色发黑才结束，李国勇和将军们草草吃了些东西，就各自忙碌开了。

　　从会议室到元首办公室的路并不长，但李国勇却走得很慢。快到秋天的南京，还是显得那么的闷热，总让人有喘不过气来的感觉。他也是有些喘不过气来的感觉，为了这个国家，他付出了难以想像的精力，每个人都以为当上国家元首是件再惬意不过的事，可是有谁能知道其中的艰辛？从1898年他来到这个时代到现在的1906年，这一路上他经历了太多的事，从一个别人认为是靠着父辈的力量才能够走上仕途的无名小子，到全世界为之瞩目的大国领导人；从没有一兵一卒到手握百万雄师，他经历了太多的忠诚和背叛，胜利和失败。

　　这一刻，李国勇真的觉得很疲惫，对日本的作战，胜利了，中国的一切将按照他的设想走下去；可失败了呢？一旦失败，他个人的生死已不再考虑，可是他倾注了无数心血的中华民族怎么办？

　　想到这，李国勇苦笑了下。

　　“元首，那个人来了。”李国勇的得力部下陶自强出现在了元首的面前。

　　李国勇“哦”了一声：“我这就去见他。”

　　在李国勇的办公室，他看到了一个三十岁左右的人，这个人满面风尘，衣衫简陋，而他的脚上，甚至没有穿鞋子。

　　看到李国勇进来，这个人脸上立刻露出了一阵狂喜，嘴角都有些微微抽动。

　　“李天正？”李国勇问了一句。

　　这个人立刻回答道：“是的，元首，我就是李天正！”

　　李国勇叹了口气，仔细地打量着这个人，从陶自强的口中他已经得知，就是面前的这个李天正，足足步行了将近半年，一路上克服了想像不到的困难，才万里迢迢的赶到了南京。

　　“坐下来说话，这一路上，你辛苦了。”李国勇默默地说道，接着不容分说地按他坐到了椅子上，又亲手给他泡来了一杯茶。

　　李天正的眼眶湿漉漉的，他今年已经三十多了，为了心中的一个梦想，他整整奋斗了十年。期间，他也见过不少的政界要员，军方将领，但从来没有一个象中华帝国的元首这样的尊敬他。

　　李国勇打量这个人，虽然胡子拉渣，但精神状态还相当不错，双脚可能是因为走了过多的路，显得有些红肿。

　　“你姓李，我也姓李，按照咱们中国的说法，五百年前是一家啊。”李国勇笑着说道。

　　李天正也笑了：“我也是一个堂堂正正的中国人，不管姓什么，天底下的中国人都是一家。”

　　“好一个天底下的中国人都是一家。”李国勇赞叹道：“外国人都喜欢说咱们中国人喜欢窝里斗，其实他们根本不了解咱们中国人的脾气。也许咱们中国人在太平时期喜欢互相倾扎，但一旦中华民族面临生死存亡的危急关头，每个真正的中国人都会团结起来，誓死维护国土的完整，誓死维护国家的主权！”

　　李天正点点头道：“是的，中国人正是有着这样的精神，才会千百年来屹立不倒！”

　　“你这次的来意，汉瑞先生很早就和我说过了，说说你那现在的情况吧”李国勇把话转到了正题。

　　李天正整理了下思路，说道：“目前在南洋婆罗洲约有六万华人，他们大多是在数百年前就已经移居到了南洋婆罗洲，乾隆二十四年，也就是1770年，罗芳伯先生建立了兰芳共和国，后为荷兰殖民者所灭。现在在南洋婆罗洲我已经组建了一支2000人的部队，我决意要重新恢复罗芳伯先生的遗愿，在那里建立‘南华共和国’，让整个南洋婆罗洲从此后都属于中华民族的领土！但是我现在力量薄弱，所以我不远万里回到祖国，希望得到自己祖国的帮助！”

　　李国勇没有说话，对于当年的“兰芳共和国”他是知道的，那个国家的创始人罗芳伯，他按照中国的传统，建元兰芳，公元1770年为兰芳元年。他仿效西方当时才出现的民主制，规定国家的大小事情都必须咨询人民群众之后，才能施行。最难能可贵的两点是：他没有称帝，帝制自为。兰芳共和国建立不久，他就派人赶到北京向中央政府汇报相关情况，并进贡方物。又拒绝了人们要他称王的请求，而是称总制、大唐总长。虽然在海外建立国家，在兰芳共和国对于自己的祖国，却是始终忠贞不渝的，也一直以自己为中国人而自豪。

　　110年后，这个特殊的华人国家，终究因为遭到西方殖民者的嫉恨，在经过了顽强不屈地抵抗之后，被荷兰人所灭亡。

　　而对于南洋婆罗洲，也就是以后的印尼，李国勇是向来没有什么好感的，在他的那个时代，那个国家是始终反华的，玩弄中国女人在当时的印尼政府是鼓励的。政府组织者就向每一位参与者说明：“每强奸一名华人妇女，可获得2.5美元的奖赏，可以累计。他们称中国人为‘中国猪’，而抢劫华人物品，是那个政府大力赞扬的事情。种种此类，举不胜举。这些猪猡，他们为杀死我们的国人，强奸我们的妇女而自豪！”

　　李国勇看着李天正，长长地舒出了一口气，缓缓地说道：“我支持你。我将从财政和军事上支持你，是的，支持你在南洋婆罗洲所做的一切。”



　　第195章 欢迎来到地狱

　　李国勇的回答很坚决，未来一个以中国为中心的大亚洲体系已经在他脑海之中初步形成。新加坡、马来西亚、越南、文莱这些旧时中国的藩属国都不能放弃，墙头草是它们共同的特性，中国也不可能在这牵扯进过多的精力、物力，要想牢牢地控制住这些国家，培植一个中国的代理人是必须的。

　　而且东南亚国家资源丰富，不争取到实在可惜，加上位于马六甲海峡咽喉部位印尼特殊的、重要的地理位置，也让李国勇最终下了决心。

　　“天正，”李国勇慢慢说道：“我能够给你支持，但这样的支持需要时间。我想你来的时候也知道了，帝国正在进行对日本的战争，暂时没有太多的力量能给予你有力地支援；况且，东南亚目前还是英法的殖民地，短期内我是不会和这两个国家撕破脸的，在这一点上我希望你能够明白我的苦衷。”

　　李天正点了点头，的确，中国国内政局还没有完全稳固，东北那战事正酣，列强依然对中国虎视眈眈，让帝国现在就伸出援助之手，也不太现实。

　　李国勇手指漫无意识地敲击着桌面：“我让人陪你在国内转转，走的时候，我会安排人给你带回去一笔款子和军事教官，把现有的2000多人掌握好，耐心地等待时机。我想用不了多少时间，等我把国内的事情解决完了，会有其它一些举动的。”

　　这等于已经是开始在帮助李天正了，李天正什么感激的话也没有说，很多事情是不需要用嘴来表达的。

　　……

　　1906年9月26日，东北战场第一场战争爆发。

　　日本第2军第6熊本师团，师团长黑木惟贞陆军中将带着日本军官特有的傲慢看着自己跃跃欲试的部下。这支由来自熊本、大分、宫崎、鹿儿岛这些九州南部日本人组成的部队，与日本第2仙台师团并称为日本陆军最有战斗力的两支队伍。

　　“黑色的皮肤，鲜红的血”是他们的骄傲，热情勇猛、积极果断是第6师团的荣誉。无论是甲午战争还是日俄战争，第2师团从来都是打的先锋。甲午战争中，在胶东半岛登陆后一举击垮了满清军队，拿下了威海卫。而在日俄战争中，被配属在第2军的他们，也让狂妄自大的俄国人领教到了什么才是大日本军人无畏的精神。

　　支那人是不堪一击的，虽然偶尔取得了厦门战役的胜利，但他们战争的仅仅是战斗力低弱的山泽静吾军团而已。卑劣无能的中国军队，现在站在你们面前的，是日本最精锐的师团，你们即将领略到什么是真正的战士，什么是恐惧，什么是屠杀！

　　自己和他的第6师团，即将成为大日本帝国的功臣，他的名字，将再一次书写到帝国的历史，他要打得中国军队再也不敢正眼看满洲一眼，他要让中国军人的尸体，成为他走上神坛的垫脚石！每当想到这，他总会觉得自己的心脏“扑通扑通”跳得很厉害。

　　“西村君，去吧，去征服对面的支那军人，去为死难的山泽军团将士们报仇，去对面的阵地上展现你的勇武吧！”黑木惟贞冷冷地说道。

　　步兵十七联队联队长西村福藏一声“哈依”，拔出了指挥刀，声嘶力竭地叫道：“前进！”

　　两个负责冲锋的步兵大队1000多人，死性不改地排出在旅顺战役中吃了俄国人大亏的战斗队形，沉溺于“肉弹”战术的日本军队，就算在俄国人的马克沁重机枪扫射下，曾创造出一天伤亡4000人的代价，但执迷不悟的日本军官依然在坚定的使用着这种战术。

　　望远镜里观察着敌人的38旅旅长杜龙冷冷笑了下。

　　38旅的大炮开始发言，一发发的炮弹在日军的队形中炸开，弹片呼啸着散开，整个大地象是在颤抖，日本整齐的步兵队列简直让38旅的炮兵们不用怎么瞄准就一炸一个准。日军的指挥官挥动着军刀，声嘶力竭地叫道：“阵型，阵型，保持阵型！”

　　战场简直成了练火地狱，到处横飞着日军被炸成碎片的尸体。如此猛烈的炮火，使得冲锋的日军简直觉得自己所处的战场，就像是乘坐着小船在波浪滔天的大海上颠簸，强烈的冲击波在他们身边激荡，甚至有的日军被炮弹活活震死！

　　好几年以后，一个在这场战斗中幸存下来的日兵，回忆起当时的情况依然心有余悸：“中国军队的炮火实在太可怕了，就象下雨一样落在我们身边，到后来我们去收尸的时候，简直找不到一个完整的尸体。”

　　炮声终于停了，庆幸在炮击中保得性命的日军，重新排成了整齐的队形，在幸存的军官带领下，向38旅的前沿阵地发起攻击，但让他们万万想不到的是，更大的屠杀正在等待着他们。

　　前沿阵地杜龙安排了一个重机枪连，12挺马克沁重机枪架在阵地上，张开了黑洞洞的枪口正在欢迎日军参加一场死神的宴会。

　　日军的队列越来越近了，阵地上的重机枪响了，日军忽然发现他们象是闯进了蜜蜂的窝巢里，在此之前一直没有动静的中国人的阵地上，机枪交叉射击和手榴弹弹幕的火花，象是为日本人奏响了死亡的交响乐。铁桶那样的火网，让日军割麦子一样地成片倒下，明明近在咫尺的中国人把守的阵地，却让他们寸步难行。

　　战场上的死亡并不可怕，但最可怕的是你根本看不到敌人长得什么样，就成批成批地倒在了敌人的枪口下，这样才是对信心最大的打击。

　　守卫在阵地上的帝国国防军士兵枪口尽情喷吐着复仇的火焰，看着日本人一个接着一个地倒下，让他们心里有了莫大的快感。他们都是参加过国内战争的老兵了，打过的大大小小的仗不计其数，但从来没有哪一次象今天这样打得如此舒心。对面冲锋的日本人在他们眼里，就是练兵时候的靶子，一个个，不对，是一片片被强大的火力扫倒，自己这打到现在，竟然只有一个冒失的士兵去摸了下滚烫的枪口，结果被烫伤，结果惹来了阵地上一片笑声。

　　冲锋的日本人越来越少了，什么阵型已经不复存在，指挥作战的两个队长和西村福藏联队长全部阵亡，失去了长官的日军开始后退。

　　“杀猪去啊！”守卫阵地的国防军一个营长高呼一声，带头跳出了阵地，顿时，无数士兵端着闪亮的刺刀猛扑了出去，一个比一个跑得快，象是生怕晚了就没有自己什么事了。而失去了斗志的日军再也提不起战斗的欲望，他们一门心思想的就是怎么样尽快跑出这个可怕的地方。

　　一直在38旅观战的德国军事顾问团总顾问沃德·艾兴多夫·冯·菲舍尔少将，从始至终地看完了这场战斗，在以后他的回忆录《东方的巨龙：中国》里的“东北首战”中这么写着：

　　“屠杀，这不是战斗，这是一场彻彻底底地屠杀！1000多名日本士兵被中华帝国无情地屠杀在这块阵地上！重机枪的威力在这里被提升到了及至！

　　我发誓，日本人一定是疯了，他们和在俄国人的战斗里一样，排着整齐的队伍，象一排排的靶子一样被射杀。天那，这是战争，不是在演习，在重机枪巨大的威力下，日本人所谓的‘肉弹’战术，最终将只能让他们成为活生生的‘肉弹’！在我的身边，我听到国防军38旅的旅长说了声：‘欢迎来到地狱’。是的，地狱，日本人不折不扣的地狱！

　　1898年的时候我就来到了中国的江苏，那时的帝国国防军还被叫做‘民族独立军’，在我们德国军官的眼睛里，他们虽然充满了热情，但却明显得缺乏军事素养，在战争中仅仅依靠热情是没有用的，以后的台儿庄惨案也证明了这一点，整整一个师的独立军官兵被歼灭。但随着大批优秀的军官入伍，随着战斗经验的越来越丰富，随着高度现代化的武器被引入，他们的战斗力上升到了一个新的高度。

　　从1898年到1906年，将近9年的时间，一支强大的，百战百胜的中国军队出现了；他们不再盲目冲锋，但勇敢的战斗精神依然存在；他们之中那种仅仅凭着热情打仗的军官越来越少了，善于用脑子的军官却越来越多。上帝可以给我证明，我多么庆幸能够被派到中国，见证了一支伟大军队地成长；上帝可以给我证明，我多么庆幸中国是德国人坚实的朋友，让我们在远东有了一个强大的盟友，虽然在1906年还不能完全显示出来。”

　　日军第一次地进攻，付出了一个大佐，两个少佐阵亡，近800名士兵伤亡的惨重代价，这样的战绩，让黑木惟贞无法相信自己的眼睛。他面对的是中国军队吗？曾经参加过甲午战争的他，清楚地知道中国军队的战斗力，他们什么时候拥有了如此凶猛强大的火力？800帝国士兵的生命啊，就这么丢在了这里。

　　残酷的现实，开始让黑木惟贞从开始的骄狂中冷静下来，他不得不仔细地考虑下现在的战术是否得当，自己是否太轻视中国军队了。

　　在东北前线进行着激战，血肉横飞的时候，南京的英国公使馆却是一派悠闲的景象。英国公使霍必澜拿着一杯威士忌，站在窗口，出神地看着窗外。南京下雨了，街上来来往往的中国人打着雨伞，脚步匆匆地赶着路，几个学生模样的人正在发着传单，就在边上的警警察显得很友好的为他们打上了伞。现在的中国，到处都是战争的狂热气氛他们似乎根本就不去考虑这场战争的胜负，仿佛中国的胜利是肯定的，不容置疑的，这让霍必澜很奇怪，他们哪来的这份信心，难道就因为打赢了一场厦门战役？

　　霍必澜来到中国已经很多年了，从领事做到公使，他见证了这个国家地成长。这个古老而落后的国家，自从被伟大的大英帝国用大炮轰开了国门之后，就始终处在了被奴役的自卑之中。也许李国勇领导的政府，带给中国人最大的改变，并不是经济地复苏，生活地稳定，而是一种信心，无与伦比的巨大信心，这一点奇怪的把中国人凝聚在了一起。

　　中华帝国和英国之间的关系，当然曾经有一点小小的不愉快，但总体上来说还是友好的，虽然看起来李国勇的政府和德国走得更近。不过这种友好能维持多长时间，本来很自信的霍必澜最近发现自己并不那么确定。不管从表面上还是实质上，李国勇都应该说表现出了足够的友善，但在新疆问题上，却让霍必澜看出了这份友善之后另一层更加深远的东西，他猜测李国勇是不是一直在利用伟大的大英帝国？如果真的是这样，那么这无疑是对绅士的侮辱，无疑是对女王陛下权威地挑战，无疑是对自己智慧的嘲笑。霍必澜很希望是自己多疑了，可是对于这个正在亚洲慢慢崛起的大国，对于它的领导人，不得不多长几个心眼。

　　不一会，他一直在等待的法国公使巨籁达走进了他的办公室：“我的朋友，今天您怎么有空邀请我来这里？”

　　霍必澜给他倒了杯酒，开门见山地说道：“罗斯，我想和你探讨下中国的满洲问题，你对中日两国间的战争有什么看法？”

　　巨籁达品尝了一下霍必澜倒给他的酒，微微皱了下眉头，英国佬为人古板，酒的味道也实在不怎么样，和法国的美酒相比可实在差远了：“派尔，这只是两个亚洲国家之间的战争，和伟大的英法两国并没有什么关系，就让它们去拼个你死我活吧，只要不损害到我们两国的利益，您又何必去管那么多呢？”

　　暗暗的骂了句，霍必澜非常鄙夷这个只懂得享受的法国人。



　　第196章 寸步难行

　　自从1839年10月1日，英国内阁会议做出了武装侵华的正式决定，1840年6月第一次侵华战争，即第一次鸦片战争爆发以后，英国对一家殖民中国的思想一直没有变过，中国也被看成是英国的后花园。但随着其它列强的纷纷加入，侵略手段也变成了资本输出，对中国的侵略表现为争相向中国提供政治性贷款、抢夺路矿权、竞相在华设厂等，随着经济发展不平衡性的加剧，列强之间实力对比发生明显变化，英国在中国的优势已经不再那么明显。

　　列强之间的矛盾，再加上中国人民的强烈反抗，迫使其对华政策由政治瓜分演变为“以华治华”，扶植代理人对华进行殖民统治。正是因为如此，英国才想要在中国培植一个强权的代理人，但同时又绝不愿意看到中国的强大。

　　这次的中日战争，一旦中国打赢了，以目前中国狂热的情绪来看，那么必将给久病的中国一个高速腾飞的大好时机，将很有可能从此脱离列强的桎梏。中国就象是一条困在潭中的蛟龙，当列强围住这条蛟龙时，仍然害怕它有一天会借着大水暴然腾飞，从此后很难再有人能制得住它，而中日间的这场战争将很有可能成为“大水”。

　　“罗斯，你太幼稚了。”霍必澜不客气地说道：“中国是个很神秘的国家，它有着广阔的领土和众多的人口，现在的它看起来还很衰弱，但一旦让它抓住了一个契机，它将会迅速的强大起来，强大到我们再也无法控制住。中国和日本的战争就是这样的，中国打赢了，将是李国勇寻找已久的契机！”

　　巨籁达撇了撇嘴，很是不屑霍必澜的话，在中国，法国的利益远远没有英国来得那样重要。英国人可以在中国玩尽心机，翻云覆雨，法国人犯不着趟这浑水。

　　霍必澜心事重重地说道：“中国可以打赢，但不能大胜，日本可以打输，但不能伤筋动骨。一个过于强大的中国或者日本，都是我们不愿意看到的，这不符合我们在亚洲的利益。所以我们现在可以不全区插手中日战争，但不是代表我们就会袖手旁观。罗斯，日本才打完了和俄国的战争，贸然再和中国开战是很不理智的，就算在战场能取得胜利，经济上他们有必将彻底崩溃，必须给日本强有力的经济帮助，控制住日本经济的同时，还能够遏制住中国的发展，这才能符合我们的利益。”

　　疯子，一个标准的疯子，这是巨籁达的反应。不错，英国是这个地球上最强大的国家，可自身就麻烦不断的他们，也没有强大到能把两个国家玩弄于鼓掌之间的地步。在欧洲，英法和德国的矛盾越来越紧张；在亚洲，印度的反抗不断，虽然反抗规模都没有1857年的那次那么大，但也够让英国佬头疼的了；在非洲，英国人和德国人为了争斗利益明争暗斗的是不亦乐乎。现在居然又要插手两个国家之间的战争，真不知道他们在想些什么。

　　其实和浪漫的法国人不同，讲究平衡和务实的英国人，一方面竭力在欧洲大陆的各大政治力量之间维持势力均衡，另一方面专心经营、扩张和调整自己的海外殖民帝国，从中牟取巨大的经济和商业利益，处于亚洲的中国在这一体系的思想原则下也就显得格外的重要。

　　英国绝不愿意看到被自己一手扶植起来的日本跨掉，同时也不愿意看到日本过分强大。1905年第二次英日同盟签订之后，日本利用英国的支持，一步步染指东亚大陆，不仅占领了中国东北的地区、吞并了朝鲜，甚至不顾英国的警告，大肆排挤英国东亚大陆的商业利益，使英国在东亚大陆上的各项“特权”大受侵害，这是英国所不能容忍的，通过东北战争教训一下日本也是必须的，这也是对东北战争英国人采取默认态度的原因之一。

　　而同样的，日本这个“小弟”打个败仗，让他们知道离开了主子的支持是不行的，并不意味着就允许中国强大起来，日本从此后一蹶不振也更不是英国想看到的，只不过什么时候插手中国内政却大有讲究。按照霍必澜的估计，日本在战争初期应该占有绝对优势，毕竟它是亚洲的第一军事强国，但经济力量薄弱，打不起消耗战的他们，将在中后期让他们品尝到苦果，那时就是世界第一强国英国出面调停的时候了。

　　可惜东北战场的情况却并没有按照他的思路去走。

　　9月29日，黑木惟贞的第2军发动了一次规模巨大的攻势，一万五千多日军，在各级日军军官地驱使下，对38旅阵地几个方面发起了进攻。黑木惟贞要用多点开花的战术迫使对面的中国军队疲于应命。

　　守卫047阵地的是38旅的独立团，团长黄睿亲自把守着东北角的一块防线，操着一挺重机枪，眼睛死死盯着对面黑压压的日军，日本人这次终于学聪明了，不再保持着什么队形，而是分散开来向047阵地压了上来，这么做让38炮兵的火力覆盖优势显得不那么明显了。

　　看到日军到了射程范围内，黄睿咬着牙从喉咙里迸出了一声“给老子打”！他手里的重机枪率先吼叫了起来，机枪的枪身在他手里抖动着，黄睿睁大着眼睛，绷着脸，向靠近的日军疯狂扫射，附近的另一挺重机枪和步枪也同时发出了愤怒的吼声。在突如其来的疾风骤雨的弹雨里，日军落叶似的一片片倒下。

　　从日军的进攻一开始，阵地上的枪声就一直没有停过，周围友军阵地上的枪声也打得正欢，显然日军在各处展开了进攻。日军的重机枪也响了起来，阵地上被打得尘土飞扬，整个阵地都在喊杀声中震动着。阵地烟雾弥漫，浓烟在空中飘起，到处都是刺鼻的火药味。

　　日军显然发现了独立团的重机枪阵地，组织了数百名士兵往这疯狂地猛冲，想要一举打掉这里的重机枪。黄睿和其它的士兵交叉扫射着冲上来的鬼子，一个、两个、十个的鬼子被打中，鬼子纷纷一头栽倒在地上，阵地前都被日本人肮脏的鲜血所染红。可是敌人实在太多了，又都打红了眼，没有被机枪射中的，嗷嗷鬼叫着冲了过来，黄睿立刻指挥部下将一排排手榴弹扔了出去，这才将鬼子的这次疯狂攻势打退，进攻的数百鬼子在黄睿的重机枪阵地前扔下了一片尸体，一无所获。

　　日军被东北角这个重机枪阵地的顽强所激怒，集中了炮火对对一带一通猛射，然后被日本人集中起来的重机枪象刮起的旋风一样，在东北角阵地的上空掠过。压力突然增大的黄睿，身边开始出现了伤亡，发现团长遭遇危险的独立团，几次组织队伍上去，但都被发了疯的子弹打了回去。

　　重机枪的子弹把附近树木的树枝一根根打断，炮弹落下来的泥土将黄睿埋在了下面。黄睿吃力的从土里爬出来，抹去了脸上的泥土，马上又抓住了重机枪，一刻不停的对进攻的敌人射击，只是边上的一挺重机枪被打坏了，让这的火力减弱了不少。鬼子疯狂地叫嚣着，渐渐地压了上来。

　　黄睿吐了口唾沫：“他妈的，小鬼子想从老子这过去，也不看看独立团的官兵都是铁打的好汉！”

　　后面观战的38旅旅长杜龙从望远镜里发现了黄睿那的紧急情况，他立刻铁青着脸命令道：“炮兵集火射击，给我把鬼子的大炮干掉！”

　　国防军的大炮响了，打得又准又狠，短短的几分钟，就让日军的大炮彻底哑火。

　　少了炮火压制的独立团，一个排的援兵立刻冲了上去，他们到的正是时候，这时的东北角阵地已经冲上来了小股鬼子，团长黄睿已经扔下了重机枪，操着一把大刀和鬼子打起了肉搏。

　　黄睿的刀法那是受过名家传授的，又快又狠，尤其是在对付身材矮小的日本兵时，大刀的优势就更加体现出来了。他一口气砍翻了两个鬼子，还忘不了在鬼子的尸体上踹上一脚，嘴里骂道：“他妈的，和老子玩刀？中国人玩刀是你们这帮矮冬瓜的祖宗！”

　　上来的鬼子越来越多了，黄睿这渐渐有些吃不住劲了，还好，增援上来的那个排及时赶到，二话不说就和鬼子拼起了刺刀。独立团的这些个兵个个都是身经百战的老兵，一个个都是从当年的民族独立军出来的老底子，这些人打起仗来本来就不要命，尤其是喜欢肉搏。国内战争打顺手的他们，肉搏的情况少了许多，现在突然遇到了这么好的机会，一个个都象恶狼闻到了鲜血的味道，开心得“哇哇”直叫，端着刺刀也忘记了开枪，就向鬼子冲去。

　　不知道谁率先喊了声“民族不独立，士兵毋宁死”的老口号，接着阵地上马上都是一片的“民族不独立，士兵毋宁死”的呼声，让人一下子又回到了当年的烽火岁月。

　　后面的旅长杜龙望远镜里看得热血沸腾，他把望远镜一扔，军装一脱，大手往边上一伸：“拿刀来，老子也去会会这些小鬼子！”吓得警卫员一把抱着了他，旅长上前线肉搏，出了事谁来承担这个责任？

　　警卫员的举动气得杜龙又踢又骂“他妈的你个小小的警卫员敢阻挡老子？”话还没说完，自己屁股上被人踹了一脚，杜龙都不用看，全集团军敢踹自己屁股的只有师长牛大立。

　　果然，牛大力从他身后冒了出来，寒着脸道：“身为高级指挥官，怎么能如此儿戏！”接着他拿过了刀：“你在这里指挥着，我上去玩两把。”

　　……

　　牛大力毕竟没有去成前线，因为那里的日军，在黄睿部队的砍杀下，已经全部败退了下去，这也不得不让牛大力和杜龙大呼黄睿好命。

　　整个29号一天的战斗，从天色微亮打到天黑才结束，38旅一共打退了日军的十一冲锋，15000鬼子，在38旅的阵地前留下了2500多具尸体，而38旅的伤亡仅仅为146人。

　　“八嘎，这是什么样的军队，竟然能够杀得我最精锐的师团寸步难行？”黑木惟贞又气又恼，坐在椅子上愤怒地叫道。

　　边上参谋小心翼翼地道：“现已查明，对面是敌第2集团军13师38旅的部队，参加过中国国内的许多次战斗，以老兵居多，战斗力很强！”

　　黑木惟贞颓丧地道：“难道我的一世英名，竟然要毁在支那人这小小的部队身上？”

　　“师团长阁下，我建议停止这种无谓地进攻，收缩兵力进行防御，等待帝国的援军到达。否则再这么打下去，我们将遭受更加惨重的损失！”参谋长建议道。

　　“混蛋，你是个懦夫！”正在气头上的黑木惟贞一巴掌掀了上去：“有着光荣传统的熊本师团，怎么能够倒在支那军队的面前！我们的荣誉，我们的骄傲，绝对不能丢失！我命令，明天一早集中全部兵力进攻！一定要打垮对面的军队！”

　　参谋忍着脸上的疼痛，把头垂了下来：“师团长阁下，您哪怕杀了我也不要紧，但为了熊本第六师团，我再次请求您停止攻击！”

　　象泄了气的皮球，黑木惟贞失神的眼睛看着前方：“难道支那军队和我们想像的不一样？为什么他们竟然和大日本帝国的军人一样骁勇善战，这究竟是一支什么样的队伍？”

　　在河北各线战场，不光是黑木惟贞的第六师团，日军奥保巩的第2军，都遭到了中华帝国国防军地顽强狙击，伤亡惨重，寸步不能前行。

　　而在奥保巩第2军遭遇重大伤亡的时候，第2集团军的14、15两个师也开始行动起来，一张围歼奥保巩的第2军的大网正在悄然形成。



　　第197章 攻克建昌

　　东北战役打响的同时，第2集团军的14、15两个师，按照原定计划，一路沿着沿三十家子、四官营子、三台，开始奔袭建昌。

　　其中主攻建昌的15师在师长周天成地带领，动作迅猛，昼夜行军，其中两天不到竟然强行军290里。当就快到达三台的时候，看到对面走来了一队几百人的军队，开始还以为是14师的部队，等到他们一口“咿咿哇哇”的日本话说出来，才知道是遇上了支援前线的日本。周天成当机立断，悄悄命令了自己的部队，一声令下，15师的先头部下象猛虎一样，一个冲锋就打散了日军的部队，击毙其中大部，但毕竟还是跑掉了一些，这也为即将的建昌攻克战增加了难度。

　　部队迅捷地经过三台，到达建昌城下后，发现得到报讯的建昌守军，已经在城外重兵布防。

　　建昌是日军前线补给重镇，这里储存了大量的武器弹药，辎重粮草，是奥保巩第2军的命根子，只要能抢占了建昌，就将切断奥保巩第2军的补给，以及切断奥保巩的逃跑路线，形成合围之势。而一旦奥保巩的第2军被歼，整个东北的局势走向就将掌握在第2集团军的手中，而在建昌组织防御的，是日本的繁庄红山联队。

　　为了占领建昌，周天成决定以最快的速度突破建昌外围阵地，遂决定以15师的46旅担任主攻，由建昌外围阵地西南角突破，直插阵地的核心部分。为了加强作战的必胜性，周天成亲自来到了46旅。

　　天稍微黑下来的时候，周天成发出了攻击信号，眨眼工夫，机枪和手榴弹的声音一起响起，建昌城外的天空被映成火红。46旅的116团，在集中起来的重机枪掩护下，半个小时就夺下了建昌外围的西南角阵地，歼灭日军252人，直接对建昌的外围阵地形成了威胁。西南角阵地的被迅速突破，让46旅一路变成了几路，象汹涌的海浪淹没了敌人，向敌人的核心阵地突破。

　　亲自在前线督战的周天成发现建昌城内日军调动频繁，从状况来看，敌人似乎有要出城的迹象，难道繁庄红山决定在城外与46旅一决生死？不管从哪个方面考虑，46屡都必须要以最快速度占领建昌外围阵地。周天成立刻告诉身边的参谋，让他命令46旅各团跑步前进，扔掉一切负担，勇猛再勇猛，快速再快速地占领建昌外围阵地，务必不得使城内和城外的两股敌人会合！

　　师长的严令，让46旅的官兵个个都象疯了一样在阵地里四处冲锋，远的扔手榴弹，近的直接刺刀招呼。要说这股守卫阵地的日军也足够顽强，个个死战不退，和46旅拼红了眼。46旅都是铁打的汉子，在各级长官的亲身率为下，刺刀见红，一点一点地蚕食着日军阵地。“狭路相逢勇者胜”，在46旅官兵协力同心地冲击下，日本渐渐崩溃。

　　在城内的繁庄红山正准备开城接应的时候，46旅以伤亡350余人的代价，全线占领了建昌的外围阵地。

　　才占领了阵地，还没有稳固下来，急红了眼的繁庄红山，集中了手下大部分兵力立刻展开了反扑，46旅的官兵，咬牙固守着阵地，并不时地实施反突击，终于打退了繁庄红山的反扑，让城内的日军在阵地前留下了100多具尸体。

　　天亮之后，顾不上休息的周天成，立刻命令15师对建昌城发起总攻。

　　还是46旅的一个营，率先在建昌城打开了一个缺口，繁庄红山立刻命令近千名日军对突破口反击，企图夺回这里。46旅的这个营也打出了血性，象钉子一样牢牢地顶在了阵地上，半步不让，一直坚持到了旅主力的到来。

　　中午时分，15师全师进入建昌，并不想认输的繁庄红山组织起了巷战。

　　建昌城里到处都是人对人的巷战，15师从来没有遇到过这么顽固的敌人，战士刺刀拼得滴血，手榴弹简直被当成了石头来使用。有的时候稍一不注意，刺出去的刺刀还会伤到自己人。

　　建昌城内的墙上是鲜血，路上和沟里上鲜血，尸体在太阳的暴晒下，吹气样的膨胀起来。

　　最恐怖的是有些战士走路走得急了，不时地拌倒在尸体上，枪滚到一边，手一伸想拿回枪，结果却发现拿回的是一个死人的头颅。

　　日军也似乎浑然忘记了生死，在军官们声嘶力竭地叫喊下，一个个往死了和15师的战士们拼命，这一刻两边的士兵都不记得什么是害怕了，就一句话在脑海边不断响起，往上冲吧，死了当自己命不好，没死的话只当祖宗的在天之灵在那保佑着。

　　随着入城的15师士兵越来越多，繁庄联队终于顶不住了，城里穿着黄色军装的日本人越来越少，穿着藏青色军服的15师越来越多。

　　繁庄联队的联队长繁庄红山目光呆滞地坐在指挥部里，握着武士刀的双手微微颤抖，他清楚地知道，监察能够城是保不住的了。他的士兵是英勇的，但对面的中国军人更加勇敢无惧，他也尽到了军人的职责，下面就该向天皇陛下效忠了。

　　他的参谋浑身带血的滚了进来：“联队长阁下，建昌完了，属下掩护着您，快撤吧！”

　　突然象个疯子一样，繁庄红山怪叫着站了起来，一刀砍下了参谋的脑袋，然后他跪了下来，撕开了军服，喃喃自语地道：“军团长阁下，繁庄红山对不起您的重托，只能以死来赎我的罪过了！”

　　他把刀横着深深地切入了自己的肚腹。

　　……

　　建成城终于落到了15师的手里，这也意味着，前线奥保巩的逃跑路线已被切断，而更加重要的是，日军第2军将陷入弹药粮草全部丢失的困境之中。

　　周天成看着这座古老的城市，铮亮的皮靴踏在血水里，让素来爱干净的他觉得很不舒服。到处都是日本人的尸体，什么样的死相都有。还是有些低估日本人的战斗力了，这些倭寇数十年来打仗打得太顺了，尤其是在中国，早就养成了骄狂不可一世的脾气，加上日本军部对他们的熏陶，残忍是他们的全部性格，不光对敌人残忍，对自己也同样如此。

　　“电告司令部柳总司令，国防军第2集团军15军已顺利占领建昌，期间遇到些许抵抗，我军正在加紧修筑城防，下一步行动请总司令指示。”周天成对身边的参谋说道。

　　电报很快传到了柳波成手里，15师仅仅用了4天就占领了建昌，其行动之迅捷，让柳波成也意想不到，在他的设想里，建昌至少要6天才能落到周天成手上。奥保巩的第2军已经被牢牢地盯在了这里，但第2集团军最后的攻击还没有彻底完成，15师的快速突破，反而有点稍稍打乱了战略的部署。

　　盯着地图看了很久，柳波成的手指落在地图上的一个地方，喃喃自语道：“就看这里，能不能顶的住了。”

　　————玲珑塔！

　　建昌的被占领，让日本满洲司令部乱成了一团，太快了，开战到现在才短短几天，第2军在前线损兵折将，毫无进展，现在建昌又落到了中国人手里，第2军将面临腹背受敌，甚至被全歼的命运。

　　今年已经六十多岁的日本满洲军司令大山岩元帅驻着军刀坐在座位上一声不吭，从1877年2月参加指挥平息萨摩藩叛乱的西南战争开始，历经参谋次长，陆军卿，陆军大臣，元帅，他不知道打过多少恶仗，却从来没有哪一次象今天这般狼狈，难道一世的英名，就要丢在满洲？

　　“元帅阁下，第2军形势岌岌可危，有被支那人一口吃掉的危险，我请求阁下立刻发兵援助！”边上参谋长见元帅似乎对目前的战局无动于衷，不禁焦急地提醒着他。

　　大山岩考虑了很久，终于说道：“电令葫芦岛之第12久留米师团，锦州第16京都师团，火速收复建昌，严令，不得顾及伤亡！电请海军炮火支援，电请台湾儿玉总督支援，电令张作霖由喇嘛洞率先对建昌发起攻击，不得延误！发电报至国内，告知满洲复杂之情况，要求军部立刻向满洲增派援军，鉴于支那之局势，援军数目不能低于30至50万！”

　　一份份电报被发了出去，整个满洲的日军都开始行动起来了，张作霖的部队也一连接到了几封口气一次比一次严厉的电报，要求他务必在两天之内攻击建昌。

　　感受到了压力的张作霖立刻召见了唐衍，告知了他日本方面的行动。

　　“日本人急了。”唐衍在地图上看着说：“建昌已落入我军手中，奥保巩的第2军朝不保夕，张将军，我认为起事的时机到了！”

　　“好，老子早就等着这一天了！”张作霖兴奋地击了一下桌子：“在小日本心脏地带再来上这么一下子，让奥保巩彻底完蛋，也出出俺心中这口鸟气！”

　　唐衍笑了笑：“各部队掌握的情况怎么样？”

　　“各级军官都是自己人，重要职务上的都是跟随老子当年把脑袋别在裤带上打天下的，都是讲义气的好汉子！”张作霖自信地说道。

　　“好，今晚召集所有军官，起事！”

　　被张作霖紧急召开军事会议的军官都以为总司令要向建昌开拔了，谁也不敢怠慢，早早的就来到了会场，几个日本顾问来得最早，奥保巩的危机他们最了解，因此部队开拔的心情也更加急迫。

　　张作霖走进了会场，边上还跟着一个年轻的小伙子，立刻会场了“大帅、司令”的声音响起一片。

　　挥了挥手示意让众人坐下，张作霖慢慢说道：“相信诸位都知道大山岩命令我们攻击建昌的命令了吧，今天我就是把你们约来商量着这事的。”

　　心急如焚的日本顾问大声道：“没有什么好商量的，立刻出兵建昌，一分钟也不能耽误了，否则由此引发的后果将非常严重！”

　　面对颐气指使的日本人，张作霖满脸带笑：“好的，好的，我这就先解决了一些小事，马上出兵，来人啊！”

　　和他一起进来的年轻人唐衍带着几个警卫冲几了会场。

　　张作霖指着几个日本顾问：“把这几个日本人拖出去枪毙了，老子看着心烦！”

　　没有多余的话，日本顾问还没有反应过来，被如狼似虎的警卫不客气地从位置上一把拽起，拖到了屋外，不一会屋外就响起了几声清脆的枪声。

　　会场上的军官被突如其来的变故弄的面面相窥，不知道究竟发生了什么事。

　　张作霖看了他们一眼，缓缓说道：“你们当中有很多人都是跟着老子当年当胡子出身的，手上那是沾满了鲜血，杀人如麻，也没觉得什么。后来被招安了，披上了这身衣服，当上正规军了，俺老张反而觉得羞愧了，在东北的父老乡亲们面前头都抬不起来！日本人那是什么东西？倭寇！大道理俺也不会讲，可我就觉得外国人在咱们的土地上烧杀抢掠，强奸咱们的其子儿，咱们不仅不和他们干到底，还为虎作伥，那不是一个军人，咱甚至还不如一个胡子！摸摸自己的良心，咱们一个个还算是中国人嘛！”

　　不少军官的头低垂了下来，张作霖的话句句打到了他们的心坎上，也有几个久随张作霖的老人，琢磨出了话里的意思，兴奋的神色跃然脸上。

　　张作霖喘了口气，说道：“反正俺是不想过这种日子了，从现在起，俺老张反了，和日本杂碎拼到底了！愿意和我干的，留下，将来起事成功了，中华帝国那不会亏待了咱们，封官晋爵那是断断不会少的；不愿意和我干的，把部队给我留下，走人，俺老张也是个重情重义的人，不会为难你，可有一条，将来在战场上遇见了，老张手下不会容情！”

　　会场里沉默了下，接着一片欢腾，除了几个人不愿意起事，大多数人看起来早就等着这一天了。当起事的消息传到军队后，愿意留下来的大约为5万多人。



　　第198章 帝国师，前进！

　　张作霖在前线的战场起事，让大山岩几乎发狂，这将让本就已经危急万分的奥保巩第军更加陷入绝境，大山岩随即下令辽东湾的日本海军炮击张作霖阵地。

　　缺少炮火支援的张作霖部队，在日军炮火打击下，伤亡惨重。接着，日军陆战队3000多人由团山子登陆，向张作霖的阵地压来。被暂时命名为“中华帝国国防军独立师”的张作霖部队，本就是临时拼凑起来来的部队，缺少训练，缺少重型武器，缺少弹药，整个师重机枪只有可怜的12挺，还是老式的10管加特林机枪和4管“诺登飞”排枪组成。最关键的是士兵们缺少血战到底的勇气和必胜的决心，在日本陆战队和海面炮火地双重打击下节节败退。

　　土匪出身的张作霖到这时也打出匪气来了，他组建了一支300来人的督战队，亲临前线，将3挺重机枪一字排开，督战队人人手持大刀，有胆敢后退者，杀无赦！在一口气杀了几名带头逃跑的军官后，前有追兵，后无退路的独立师官兵，寻思着左右是个死，不如干脆冲上去倒可能有一条活路，豁出去的士兵，调头就“哇哇”叫着向日军冲去。

　　正进展顺利的日本陆战队，突然遭到了独立师地强力反扑，兵力不足的他们，也不敢深陷战场，在已有阵地加筑工事，等待援兵，一时独立师和陆战队成了僵持局面。

　　而在玲珑塔阵地，国防军14师却陷入了一场血战之中。

　　14师师长王勇在轻装夺取玲珑塔后，立即在玲珑塔至李兴店一线布防。以一个师的兵力防御这条战线，兵力显得单薄了些，但此时的王勇已无暇顾及这些。

　　10月5日凌晨，在各线工事还没有完全完成的情况下，日军从葫芦岛方向增援来的久留米师团在海面炮火地掩护下，分三路向14师扑来。晨7时，被日军重点攻击的玲珑塔全线接敌，在日军海军炮火地疯狂轰击下，玲珑塔临时搭建起来的阵地大部分被破坏，而前沿几个阵地也迅速落到了日军手里。

　　还没怎么打就丢了阵地，让王勇气恼不已，当即命令不惜代价夺回阵地，打掉日军的疯狂气焰。不一会，阵地前烟尘密布，浓烟和尘土似乎遮没了一切，在望远镜里，望用根本看不清阵地那的情况，半小时后，前方传来战报，在14师两个主力团的反复轮番冲击下，丢失的阵地已全部重新掌握在了14师手中。

　　疯狂的日军依仗着海面炮火优势，猖狂地往14师阵地上投掷着炮弹，14师前沿阵地工事被全部摧毁，伤亡急剧增加。而接到不顾一切伤亡突破玲珑塔阵地死命的日军，排着密集的队形，在军官的带头冲锋下，根本不顾阵地上的火力阻击，不要命地望上冲。前面的部队被打垮了，后面的跟着上，一个军官死了，另一个立刻接替指挥……14师不少阵地都被数处突破，白刃战发生的比例越来越高。

　　日军如此的疯狂让久经战阵的王勇也感到吃惊，望远镜里他清楚地看到日军久留米师团是想用人海战术一举突破玲珑塔防线。王勇当机立断提前投入了预备队，在最危险的阵地上，预备队一方面把冲到阵地上的日军阻隔起来，一方面用大量的手榴弹集束杀伤日军的后续部队，才勉强把战局稳定了下来。

　　激战打到了下午6时，在打退了日军的7次大规模冲锋后，都已精疲力竭的双方暂时偃旗息鼓，玲珑塔陷入了短暂的平静。其后一天的战斗也是断断续续的，日军象是在等待着什么。

　　第4天，随着16京都师团的到达，日军在玲珑塔最大规模地冲锋开始了。

　　当天中午，日军师团集中了大量兵力，采取中央突破的案发，在两翼猛攻其它阵地的策应下，对玲珑塔的2号主阵地全力突击。

　　半个小时日本海军的炮火覆盖，让2号阵地上成了一片火海，接着，整队整队的日军向2号阵地猛扑了过来，负责主攻的是日军京都师团的梅则安之联队，在联队长的疯狂鼓动下，日军一个个闷着头，听任身边的同伴倒下，向2号阵地发动了前所未有地攻击。

　　守卫2号阵地的是14师的一个营，在表面阵地被日军几乎全部占领的情况，营长将所有战斗人员集中在了一起，步枪、重机枪、手榴弹一起开火，将日军牢牢地阻击在阵地外围，寸步不让，一直坚持到了团预备队上来，一连组织了两次反冲锋，在反复拼杀下，终于将表面阵地全部收复。

　　日军到这个份上也是打红了眼，被打退后根本就不撤退，而是就地在距离2号阵地一百多米远的地方就地修筑工事，准备着另一次更加疯狂地进攻。

　　一个小时后，梅则安之联队的“敢死队”出现了，他们一个个脱光了上衣，拿着步枪，犹如一群疯子一样狂叫着向2号阵地冲来。这是2号阵地最艰苦的一刻，面对着不再讲究冲锋队形和起码战术，丧失了理智的日军敢死队，守卫着阵地的14师这个营，倾泻着枪中的每一颗子弹，睁着血红的双眼一言不发，似乎要和日本人比一比究竟是谁的意志更加顽强。

　　面对着冲上阵地的日军，国防军英勇无畏的士兵们，用刺刀，用枪托，用铁楸，用石头，用一切可以利用的武器和敌人展开肉搏，打得日军弃尸累累，有的防御区域仅仅剩下了几个战士，但阵地始终牢牢地控制在自己手中，一寸也没有丢失。

　　不用喘息的厮杀一直到夜色来临这才结束，守卫2号阵地的14师这个营伤亡过半，但日军梅则安之联队的锐气，也在这一天全部打光。

　　中国军人用生命和热血告诉了日本人，什么才是真正的军人！

　　14师艰苦的处境，很快传到了第2集团军司令部，在详细研究了战场局势后，发现日第2军有突围迹象，柳波成决定提前对奥保巩发动总攻。

　　10月8日夜，一切都是静悄悄的，第2集团军的炮兵师和独立炮兵旅已经完成集结。自从东北开战以来，第2集团军还从来没有真正在战场上展示过国防军炮兵的威力，此时，一门门褪去了炮衣的大炮，张开似乎要吞噬一切的血盆大口，藐视地望着对面的日军阵地。

　　奥保巩也注意到了国防军的动静，已经从最前线被撤下来的黑木惟贞担忧地说道：“军团长阁下，看样子，支那人今晚就要总攻了！”

　　放下了望远镜的奥保巩长长地叹了口气：“我们都中了支那军队的阴谋，开战到现在，支那军队从来没有用上全力，你看对面的炮兵阵地，支那的炮兵，甚至比大日本帝国还要强大！通知下去，各部注意隐蔽，支那人马上就要开炮了，希望我第2军全体将士，抱着为天皇陛下的决死精神，抵抗到底，一直坚持到援兵的到来！”

　　晚8时30分，在双方都做了充分攻防的准备下，歼灭日本第2军的战役打响了。

　　大地在无助地颤抖，炮弹在天空呼啸，夜空完全被眩目的爆炸火光映红，日军的阵地上，每一处都在发生爆炸，国防军象是有着无穷无尽的炮弹，要一举把奥保巩的阵地从军事地图上抹去。

　　站在掩体里的奥保巩，呆呆地拿着望远镜不肯放下，嘴里喃喃地道：“我当了一辈子的军人，还是第一次看到如此猛烈的炮火，中国人究竟还有多少隐藏的实力没有拿出来？”

　　炮声一停，第2集团军正面第之13师，配以17师全部，19师两个旅的步兵从各个地方展开了攻击。从老大杖子到金杖子，每一处都能看到穿着藏青色军服的国防军士兵英勇突击的身影。

　　日军的防守还是相当顽强的，遭遇炮火重大杀伤的他们，在一贯的武士道精神教导下，死死守着每一处阵地，尤其是13师38旅负责突破的阵地，打得更是激烈。

　　38旅也算是遇到了冤家对头，他们进攻地方的守军，正好是曾经进攻过他们的第6熊本师团负责防御的阵线。自古攻难守易，攻防顺序调了个个的38旅，在数日的防御战中体力消耗颇大，此时在日军严防死守下，进展一直不是很大。

　　天亮的时候，熊本师团的外线阵地虽然被38旅和兄弟部队全线突破，但核心阵地还依然死死地控制在黑木惟贞的手中。连续作战让38旅非常疲劳，师长牛大力见状，为了避免无谓伤亡，果然命令杜龙暂时停止攻击，并将情报汇报到了司令部。

　　柳波成握着电报，在司令部沉思了很久，然后赶到了3师前沿阵地。

　　“司令，鬼子的工事修得非常坚固，在遭到我军炮火如此猛烈地打击下，依然还有部分没有被摧毁，而鬼子的战斗力还是比较强的，杜龙的38旅连续作战之下已显疲态，所以我让他们停止了进攻！”牛大力汇报道。

　　柳波成点了点头，思考了下：“13师在狙击战中已经给予了日军重大杀伤，现在你们休息，该让党卫军的那帮人上了！”

　　接到总司令突击命令的党卫军帝国师师长孟凡贵高兴得脸笑成了一朵花，他用了最短的时间，就让帝国师完成了集结，为了等这一天，他可没少挨部下的埋怨，想当初，三省独立运动的时候，自己的部队什么时候不是主力，到这倒不错，差点以为自己是来旅游的了。

　　一队队穿着黑色军服，背着新式步枪的武装党卫军野战部队整整齐齐地排列着，等候着他们师长的训话，这帮人脸上一个个露出兴奋狂热的神采，终于等到他们出场的时候了！

　　铮亮的皮靴在地上来回走动了几步，孟凡贵提高了嗓门说道：“我们的荣誉是牺牲，我们的忠诚将用我们的鲜血来铸成！我们是领袖在战场上的利剑！光荣的党卫军野战部队必将承担战场上最艰苦，最恶劣的任务，我们将是决定战争走向的终极王牌！”

　　看着官兵们狂热的眼神，孟凡贵大声说道：“记住我们的责任，任何胆敢挑战领袖的权威、违反领袖意志的个人和团体，就是党卫军的敌人，党卫军必将其从精神上和肉体上消灭之。现在对面就有那么一群不知天高地厚的东洋猴子，竟敢贸然侵犯中国的领土，竟然敢蔑视领袖对于中国所有领土的绝对领导权，消灭他们，彻底地消灭他们！”

　　“消灭他们，消灭他们！”底下一片狂野的叫声。

　　“朱衷校！”

　　“到！”帝国师第一旅队旅队长从队伍里走了出来。

　　“命你为先头突击部队，中午11点30分前，拿下总司令之指定阵地！”孟凡贵冷冷地说道。

　　“是！”回答里没有任何的犹豫。

　　看了下部下，孟凡贵用皮鞭指着前方，说道：

　　“帝国师，前进！”

　　这一战，是党卫军野战部队的首战，也将是他们名扬天下的一战；这一战后，以帝国师为首的党卫军野战部队让各个国家的部队闻风丧胆，不敢与之正面交锋。很多军事观察家在评论到这支部队的时候，统一的说法是：“这支部队实在太可怕了，他们不仅轻蔑敌人的生命，同时也轻蔑自己的生命。在中华帝国战法日益成熟，将领战术思想日益完善冷静的国防军外，竟然还有着这么一群从军官到士兵，都以战死为骄傲的部队，简直不可思议！”

　　前线正在修整的国防军士兵，突然看到大批穿着黑色军服的士兵开拔到了战场，佩带着上校军衔的党卫军帝国师第一旅队旅队长朱衷校眼睛里全是无情的冷酷和嗜血的欲望：“第一旅队全体军官，上前一步，走！”

　　只看到大批佩带着尉级、校级肩章的军官从队列里走了出来。



　　第199章 黑色闪电

　　朱衷校看着这些军官，军刀指向日军阵地，面无表情地道：

　　“帝国师，前进！”

　　一声令下，这些狂热的士兵们在同样狂热的军官带领下，向熊本师团阵地蜂拥而去。国防军营级以上军官不得带头冲锋的命令，在党卫军里毫无作用，营队长，团队长，甚至是旅队参谋长一个个带头冲在了第一个，更别说那些连、排级军官了。“领袖万岁”，“帝国师，前进”的口号此起彼伏。

　　虽然第一旅队并不是在盲目地冲锋，而是以组为单位，分散开来突击，但由于阵地过于狭小，阵地上拥成一团的日军火力又过于强大，帝国师第一旅队的伤亡还是在不断增加，军官、士兵一个接着一个倒下，但这些狂热的军人，却象是根本感觉不到死亡地威胁，踏着同伴的尸体，义无返顾地往阵地上冲去。那些军官们，左手挥动着最新型的党卫军军官标准装备“中华2式”手枪，右手挥动着军刀，顶着密集的弹雨根本不去躲避，冲在第一线，有些被子弹打中的军官在倒下前说出的最后一句话通常是：“为了领袖，前进！”

　　“疯子，他们都是疯子！”望远镜里看得清清楚楚的熊本师团师团长黑木惟贞喃喃地说道，说这话的时候声音都有些颤抖。

　　“他们都是些什么人！”边上参谋长的声音也变了：“他们不知道害怕吗？他们不知道死亡吗？日照大神在上，我从来没有见过这样的军官！”

　　“疯子，一群疯子！”在后面观战的柳波成也这么说道。

　　牛大力连连摇头：“这群人是不是吃错药了？这么打就算打上去，也是伤亡惨重的结局，咱国防军自从在台儿庄吃了大亏以后，可从来没有打过这么疯狂的战争了。”

　　杜龙连连揉着眼睛：“都说老子的38旅疯，我看他们比我们还疯，我草！”他忽然大叫了一声，手里的望远镜都抖了一抖：“又阵亡了一个连长，这都是第四个了！再这么打下去，能有几个军官活呢？我草，快看，他们旅队长也上去了！”

　　现在柳波成总算明白元首为什么平时总不舍得动用党卫军师，到了东北决战终于把他们调上来了，这些人打起仗来实在不要命，象带着宗教狂热一样以牺牲为光荣。不过拿他们拿对付同样狂热的日本士兵，不光在战场上，在精神上也彻底压倒日本人，这无疑也是个不错的办法。不过，象这样的部队可不能多用，打一仗下来消耗无数。

　　第一旅队在阵地前和守卫阵地的日军进行着殊死的搏杀，杀得血流成河，其中第2团队第1营第一连，全连杀得只剩下16个人，却依然在临时代理连长的带领下死战不退，其它个营连都是伤亡惨重。没有一个人退缩，潮水般的队伍，向着枪声最密集处扑去。一处枪声被他们打哑了，留下一片血火，接着他们裹卷着尘土再向另一处最密集的枪声中扑去。

　　天地间的一切都被战争的喧嚣所充塞，尸体在烈火中被焚烧，这块阵地将注定要注入中华帝国的史册。

　　向日军的心脏处冲！

　　向日军的要害处冲！

　　每一块阵地，每一处土地，都可以看到第一旅勇猛无惧的身影。有的士兵双腿被打断了，仍然坐在地上端着枪向日军设计；有的士兵肠子都被打出来了，塞回肚子里草草一绑，继续冲锋，直到流尽了鲜血再也不能爬起来。

　　但不管战场的战斗有多激烈，那面高高飘扬的中华帝国军旗却始终屹立不倒，一个党卫军士兵倒下了，第二位士兵立刻跑上让军旗继续飞扬；一颗子弹打来，这个士兵再次倒下，一个营长抢上去牢牢抓住了军旗；很快，营长又倒下了敌人的枪口下，这次让军旗不倒的，是第一旅的旅长朱衷校……

　　终于，阵地被撕开了一条十几米长的口子，第一旅队的士兵呼啸着冲了上去。白刃战在眨眼间就发生了。

　　几乎用一时间冲上阵地的旅队长朱衷校将军旗交给了身边的战士，挥舞着军刀大喊一声“杀”，身先士卒的冲如了日军最密集的地方。后面还没有来得及冲上阵地的士兵，看到旅队长赤膊上阵，一个个都急红了眼，不要命地冲了上去。

　　战争的较量，除了指挥和武器方面，意志也起着决定性的因素，这些党卫军士兵悍不畏死的精神，已经在心理上给日军造成了极大的打击，他们怎么也不相信，在亚洲，乃至于在整个世界，竟然还有一支比他们更加不怕死的部队。

　　看着阵地上的一切，黑木惟贞叹了口气，放下了望远镜：“这真是黑色的闪电啊！”

　　从此后，中华进步党党卫军帝国师第一旅队“黑色闪电”的名字也从此叫开了。

　　“师团长阁下，阵地完了，撤吧！”参谋长匆匆走了进来。

　　黑木惟贞微微摇了摇头：“不，我决不走。这里将是我实现军人荣耀的地方，让我们一起光荣的战死在这吧！”

　　参谋长向周围的卫兵使了个颜色，几个卫兵一把架起了黑木惟贞就往外撤去，浑然不顾师团长的怒吼，他们才离开指挥部，几枚手榴弹就准确地炸到了这儿。

　　……

　　11点不到，第一旅队全线彻底击溃熊本师团，全占阵地，这个在甲午战争，日俄战争中立下赫赫战功的师团，基本上被全师打残。阵地上除了跟随黑木惟贞逃出去的1000多人外，除了遍地的尸体，就只剩下哀号的伤兵。

　　朱衷校塌上了这块让他一个旅队付出巨大伤亡的阵地，皮靴在阵地上来回走动，军刀拨动着地上的尸体，自己的部队死了多少人他根本就不在乎，他只在乎有没有完成任务，有没有取得胜利。

　　“向柳总司令并孟师长汇报，10月9日中午11时，党卫军帝国师第一旅队提前完成任务，熊本师团的阵地，已被我全部收复！”

　　随着熊本师团地被击溃，日本阵地全线动摇，各条防御陆续被第2集团军突破，成批成批的日军倒在了中国的土地，但永远不会有人帮他们收尸！奥保巩开始组织强行突围，但却被从后面赶上来的15师阻击住不能动弹。

　　在第2集团军的强大攻势下，日军第2军被切割成数段，已无法组织起有效的防御。9日下午，胆大包天的特种部队大队长庄剑，亲自带着一支特种部队摸到了奥保巩的指挥部，并不知道这里就是日军最高指挥部的庄剑，发起了突然攻击，连同奥保巩在内的第2军的几十个指挥官加高级参谋稀里糊涂的就送了命。

　　当战后庄剑得知自己竟然干掉了奥保巩，乐得他竟然违反军纪喝酒醉得一塌糊涂，结果被罚去了半年的军饷，不过庄剑逢人就说：“半年的钱换个奥保巩的脑袋，老子赚大发了！”

　　庄剑特种部队地袭击，等于是打掉了第2军的脑袋，时期了指挥的第2军全部溃乱，没人组织防御，没人组织反击，所有的士兵只是在盲目地奔跑，不知道究竟该做些什么才好。

　　到了10月11日，日军第2军有组织地抵抗已经不复存在。此战共击溃日军近50000人，其中击毙击伤包括日军陆军大将奥保巩以下的如今29800人，俘虏4400人；第2集团军的伤亡为7000多人，其中很大一部分集中在14师和党卫军帝国师第一旅队。

　　取得了大胜的柳波成并没有半分停留，立刻挥军开始了收复奉天的战斗。奥保巩军团的覆灭，极大震动了日军，被阻滞在玲珑塔一线的久留米师团和京都师团在接到命令后大幅度后退，一直退到了吉林境内，在那筑起了防线。日本海军这时也发现了远处有中国舰队在那活动，在日本联合舰队没有到来之前，不敢贸然行动的日本战舰，也提前撤离了战场。

　　旋风一般进军的第2集团军，在奉天如秋风扫落叶一般席卷着奉天的各个土地，10月26日，中华帝国国防军柳波成给南京发去了电报：

　　“帝国元首并国防部、总参谋部，国防军第二集团军已于1906年10月26日，收复奉天全境，奉天境内，已无日军踪迹。是役，我国防军发扬连续作战之精神，歼灭日军无数，职中华帝国中将，第2集团军总司令柳波成郑重向元首并国防部、总参谋部宣布，奉天已回归中华帝国版图！中华帝国万岁！中华民族万岁！国防军万岁！元首万岁！”

　　消息传来，国防部、元首府、总参谋部内一片欢腾。多少年了，奉天沦落在外族手中多少年了，中华民族受到这些列强的欺压多少年了，现在这块属于中国的明珠终于又回到了帝国手中！

　　奉天收复的喜讯迅速传遍了南京街头，传遍了中华大地，一时间，柳波成和他的第2集团军成了民族的英雄，成了市民们口中议论得最多的话题。

　　前线的将领们，一个个都被赋予了神话的色彩，柳波成时汉武帝时的卫青世，牛大力是三国时的关二爷转世，杜卫是张飞转世，庄剑是赵子龙转世，朱衷校是霍去病转世等等等等。

　　奉天都已经收复了，收复整个东北的日子还会远吗？

　　但在元首府的李国勇，虽然也同样高兴，却并不是那么特别的兴奋。

　　“方震，奉天已经是我们的了，下一步该怎么走？”李国勇问起了坐在面前的蒋百里。

　　蒋百里好像对什么事情都胸有成竹：“奉天的收复在我们的意料之中，但7000的伤亡还是的大出乎我的意料，在兵力、武器占有绝对优势的情况下，这是很不应该的。我在日本士官学习时就说过，日本的陆军狂妄自大，根本就一无是处。我判断，遭到失败的日本军部是绝对不容许东北重新回到中国的手中的，虽然现在日本是文官政府，但以日本军部强大的影响力，他们是不会承认失败的，更大，更惨烈的恶仗还没有开始！”

　　李国勇点上了根烟，看到蒋百里微微皱了下眉头，赶紧熄灭了它：“在战前我们就想着要把日本拖入战争的泥潭，让它的经济彻底地垮台，现在看来，一切都朝着我们有利的方向发展。”

　　“是的，”蒋百里点了点头：“为了让日本政府铁了心往中国增兵，我看柳波成的第2集团军也该适时的打上一两场败仗了，最起码可以给日本政府提高点信心。”

　　李国勇笑了下：“对日作战五个步骤，我们已经完成了一个半，下面就要看日本政府会不会往我们设计好的全套里钻了。日本这个国家，要么不打，要打，就要打得它彻底灭国，为此我根本就不在乎什么代价！”

　　这时蒋百里问道：“元首，我一直很奇怪，你为什么对日本那么痛恨非要把它彻底灭了才肯罢休，这里面是不是有什么隐情？”

　　他的问话让李国勇愣下了，难道告诉自己的总参谋长日本带给中国的苦难？难道告诉他那场惨绝人寰的大屠杀？难道告诉他日本在一百多年后仍然不愿意承认带给中国人民的灾难？

　　李国勇又笑了笑，一语双关地说道：“为的是它带给中国的苦难，为的是它带来的杀戮，为的是它的卑劣！”

　　蒋百里不置可否地笑了下，接着正色说道：“除了东北，我们也该注意下西藏了，我的意见是尽早解决西藏问题。西藏那英国人的活动越来越频繁了，西藏的大喇嘛们，从各方面的情报来看，也和英国人打得火热，能够尽早解决的话，还是尽早解决。”

　　李国勇又拿起了那根熄灭的烟，重新点燃了它，是啊，西藏，还有个西藏问题没有解决，那了可是英国人这么多年来一直虎视眈眈的地方啊。



　　第200章 元首进监狱

　　“方震，你和我说实话，西藏问题是现在就解决还是等东北都打完了再解决了。”李国勇突然问道。

　　蒋百里沉吟着，拿着一个杯盖在手里把玩，过一会站了起来，走到军事地图前相信观看，一会又坐了下来，久久没有说话，李国勇也没催促，只是在耐心地等待着。

　　西藏地处高原，道路难行，部队很难展开，而且在这个130多万平方公里的土地上，仅仅只有100万不到的人口，一旦出现叛乱事件，叛匪随便往什么地方一躲，要想再找到他们，将是很困难的事情。还有部队的运输、后勤保障等等，一桩桩、一件件的困难，都是清清楚楚摆在面前的。但元首对于解决西藏问题是非常坚决的，在他眼里，不管你有英国人支持也好，日本人支持也罢，只要是中国的领土，你就一寸也别想分裂出去。

　　“难啊，我们对当地的风土人情，地理状况都不熟悉，而且鉴于西藏特殊的气候等等，必须要有完全的准备才能动手，不然将使自己深陷一个大沼泽里。”蒋百里想了半天才说道。

　　李国勇拿出了一份卷宗，交给了蒋百里：“方震，看看这个。”

　　卷宗是陈金虎的外交部情报部门送来的，上面是英俄两国才签署的协约，关于中国的西藏问题，英俄两国俄互相承认对方在西藏的既得利益，同意维持西藏现状，有限度地承认中国对西藏拥有的主权。

　　“简直是赤裸裸的强盗分赃。”蒋百里掩上了卷宗：“背着一个主权国家瓜分这个国家的领土，除了强盗这个词，我实在想不出更好的说法。既然西藏问题早晚都要解决，我看趁着现在全国民气鼎盛，一并解决掉它。英国人现在在非洲和德国人明争暗斗得不亦乐乎，他们在远东需要一个盟友，说得不好听点就是代理人；况且西藏再怎么样也是中国的领土，英国人在明里还是不会撕破脸的。”

　　李国勇等他说完，说道：“其实我看西藏未必有你想得那么难解决，的确，道路，气候我们都要考虑，但西藏问题和新疆有区别。大多数的藏人对待汉族是友好的，他们也坚决地反对外来势力对西藏地干涉，历史上为了反抗侵略，西藏人民可歌可泣的事情不少，真正闹着要独立的，也就是那么一小撮人。还有掌握着西藏真正实权的那几万喇嘛，也分成两种，一种是拥护帝国政府，拥护政府的军队开进西藏的；另一种才是最坏的，他们抱着英国人的大腿，反对一切进步的事情，满脑袋都是独立。我的想法是，可以争取那一部分好的，让他们发表声明赞成军队开进去。”

　　“那么就让陈金虎和张孝淮准备起来，同时，部队的后勤工作也可以开始了，现在要同时应付西藏和东北，财政上将会吃紧啊。”军人出身的蒋百里考虑起问题来是非常全面的。

　　李国勇站起来说道：“不用让张孝淮的部队全部开进去。有人说要彻底平定西藏需要20万军队，我看用不了那么多，5万人就足够了。西藏那些农奴主对藏民残忍得很，挖眼，抽筋，甚至把十几岁女孩子的脚骨拿来作乐器，还有拿人的头骨作饮器喝酒。消灭这样野蛮透顶的家伙，藏民是支持的，不需要20万军队，只需要5万军队，在当地藏民地支持下，可以把一切叛乱分子灭得干干净净。至于万一英国人武力干涉的问题，我的看法是一来他们不敢，真要动手，我们在甘肃、四川的部队可以随时开拔进去。打起来，英国人能立即动用的也就印度那点军队，其他的非从本土调来不可，谁占便宜谁吃亏？”

　　既然注意已定，蒋百里也就不再多呆，告辞了李国勇，回去着手准备入藏事宜。

　　“陈学锋。”李国勇大声叫道。

　　新上任的警卫团长陈学锋大声应着跑了进来。

　　李国勇换了身便装说道：“你陪我出去走走，这段时候闷在这里，快憋坏了。”

　　“要不要多带几个人？”陈学锋不放心地问道。

　　“你当我是皇帝出巡，要前呼后拥的？”李国勇边说边往外走去：“在自己的国都里走走，要带那么多人做什么。”

　　素有“六朝金粉地，金陵帝王州”，有着6000多年文明史和2400多年建城史的南京，与北京、西安、洛阳并称为“中国四大古都”，经过这么多年的新政推行，整个南京一片欣欣向荣的景象。

　　街道两边放满了各色各样的小吃，南京人易于接受外地的美食，而且好的东西特别容易流行并且发扬光大，所以在这，不管你是来自哪个地方的，只要耐心地找一下，总能找到当地的美食。

　　陈学锋这次出来，也算是跟着元首大饱口福了，什么小馄饨、凉粉、鸭血汤，一碗碗的往肚子里装进去。最让陈学锋感到希奇的是一种叫“旺鸡蛋”的东西，那是没捂出来的死鸡鸡蛋，有的蛋里小鸡已经成形，有的还是鸡蛋状。老板们架一个小炉子，上面搁一个脸盆，盆里煮着上下漂浮的旺鸡蛋，随便人们挑选，然后敲开鸡蛋，沾点盐一口一个。这东西让陈学锋恶心了半天，最终还是没有勇气去尝试。

　　李国勇笑了他半天，但是当他的警卫团长让他吃个看看的时候，李国勇立刻干咳了半天，说道：“这个，去前面看看再说……”

　　笑着拿着两个旺鸡蛋追上元首的陈学锋，忽然说道：“元，哦，李老爷，你看那。”

　　顺着陈学锋的手看去，李国勇看到了很多人在围观着什么，在陈学锋的帮助下，他挤进了人群，发现一个长得非常漂亮的美女，大概也就二十岁出点头，穿着打扮看起来生活也应该还不错，但她却跪在地上，面前摊放着一张纸，上面写着：“行乞助学”。下面还有一行小字：

　　“南京金陵小学校长魏豪，屡屡侵占教育资金，供自家盖宅院，包养小妾，致使学校经费紧张，学堂多处失修。我本是学校教员林艳，四处告状无门，今只能行乞告知南京市民，堂堂中华帝国首都，竟有如此丑恶现象，天理何在，公道何在！”

　　李国勇眉头皱了起来，每年他拨到教育上的资金是个很大的数目，如果这个“林艳”说的是真实情况，那么首都尚且如此，其它地方只怕情况更加严重，但在事情真相没有弄清楚之前，他选择了冷眼看待事情的发展。

　　不一会，几个警察走了过来，驱散了围观的人群，接着恶狠狠地踢翻了林艳面前的东西，一个的带头的警察骂道：“他妈的臭娘们，竟敢在这诬蔑政府官员，老子这次不让你尝尝厉害，你还真不知道马王爷长几只眼！”说着不顾林艳地奋力反抗，几个警察将她架了起来。

　　李国勇向陈学锋使了个眼色，陈学锋会意的上前拍了拍那个警察的肩膀：“老总，有话好说，她一个弱女子，也没做什么坏事，您何必为难她呢？”

　　那个警察大怒：“你他妈的什么货色，知道老子是谁不？老子叫高虎，南京城里还没有谁敢招惹老子，别惹急了老子，连你一块抓！”一说完反手就是一个巴掌向陈学锋打去。

　　陈学锋轻巧地避开，抓住他的手腕，往前一送，高虎立刻被他远远地抛了出去。跌落地上的高虎疼得“哇哇”乱叫：“打，往死里打，打死了我负责！”

　　李国勇强压着心里的怒气，看着场上打斗的局面，这段时候只顾着前线的战局，很多事情都忽略了，首都的警察竟然如此无法无天，把人命不当回事，到了下大力气整顿的时候了。

　　几个警察拿着警棍围住陈学锋，劈里啪啦的一阵乱砸。身为元首警卫团长的陈学锋身手敏捷，武功好出手又狠，几个回合下来，那些警察一个个都被他打倒在了地上，疼得满地乱滚。

　　远处警笛响了起来，大队警察跑了过来，李国勇皱了皱眉头，在陈学锋耳朵边说了几句话，陈学锋先是一愣，接着在元首地催促下，跑出了现场。

　　赶到的警察迅速将李国勇和林艳包围起来，从地上被人扶起的高呼呲牙裂嘴地骂道：“把他们给我带回去，全城搜捕跑掉的那个小子，老子今天不扒了他们一层皮，就不姓高！”

　　中华帝国的最高元首，就这么被一群警察连拖带拽的带到了警察局。

　　赶着敷伤，暂时没有空审讯的金虎将李国勇和林艳关在了一个牢房里。林艳咬着嘴唇轻轻地说道：“对不起，让你受牵连了。”

　　李国勇不在意地笑了下，堂堂一国领袖被关进了大牢，传出去也够民间编上无数版本的段子了。借着窗外射进来的光，李国勇仔细观察了下面前的林艳。这个姑娘长得绝美，姿色不下于自己的两位夫人，发育良好，充满了青春活力的身段也让李国勇大感惊艳。

　　显然是注意到了对面男子异样的目光，林艳脸色发红，轻轻咳嗽了下。

　　李国勇这才从把目光从林艳的身上移开，笑道：“也没什么牵累不牵累的，就是看不惯那些人的做法，在下‘李勇’，我想问下，你说的那些事是不是真的？”

　　立刻林艳的眼中就流露出了愤怒：“我说的每一个字都是真实的，魏豪身为校长，仗着自己弟弟是南京警察局的局长，横行学校，不仅侵吞教育经费，甚至侮辱学校稍有些姿色的女教师，连女学生也不放过！”

　　“禽兽不如！”李国勇大怒着骂道，一个为人师表的校长，竟然干出这样肮脏的勾当，只要情况属实，不杀了他对不起自己！旋即他又想到了林艳，这个美女没有被魏豪侵犯过吧，要真那样，可就实在太可惜了。

　　象是猜出了李国勇的心思，林艳的脸更加红了：“魏豪也几次对我欲行不轨，但数次都被我骂走，也正因为这样，他一直对我怀恨在心，总想着法子要把我从学校里赶走。”

　　“南京警察局的局长，恩，我想起来了，叫魏军。”李国勇点了点头，象是在自言自语：“按说他也是个不错的官，难道不管弟弟的事？”

　　林艳这时看着这个叫“李勇”的眼神有些惊异，能随口说出魏军的名字，可能此人有些来头吧：“何止不管，简直是为虎作伥，魏豪做的那点事，有哪件不是在魏军的支持下做的，不仅如此，凡是告状的人，全部不是被魏军压了下来，就是遭到了警察的恐吓。”

　　李国勇在牢房里站了起来，不断地来回走动，心里不停冷笑。全国政权夺取了，胜利了，一些功臣可以享受了，可以腐败了。什么政府的名声，人民的利益，不妨统统丢到一边。他们都是对帝国有功劳的功臣，此时不享受更待何时？

　　不抓一批，杀一批，看来难以镇住这些人。在李国勇的心中，魏豪、魏军和金虎这三个人的名字上了第一批黑名单。

　　“林艳姑娘，请你放心，很多事情虽然暂时正义得不到伸张，但绝不代表永远！”李国勇停了下来，淡然说道：“相信这个世界还是有公道的，也许很快，你就会看到坏人伏法，所有的冤屈一散而空！”

　　林艳怔怔地看着他，这个人是谁，为什么话说地如此肯定？不过在他的身上，从他的话语中，林艳似乎感觉到了强大的力量，还有一种带给她的奇怪的信心。

　　李国勇背起双手，看着牢门外面，在帝国的版图上，还有多少这样的事情在发生？还有多少象魏军魏豪这样的兄弟？还有多少金虎类型，无法无天的政府官员？

　　牢门被重重地打开，高虎狞笑着走了进来：“你小子艳福不浅啊，坐牢还有个大美人陪伴，全部给我带出去，老子要让他们知道南京谁说了算。”



　　第201章 性感美人

　　一进入刑讯室，一股焦糊的腥臭味，浓郁的血腥味扑鼻而来。几个赤裸着上身的大汉双手抱在胸前，面无表情地站在那，周围是各种各样的刑具，有些上面还沾着腐肉。刑讯室的地上都是暗红色的血迹，让人看了不寒而栗。

　　林艳身子有些颤抖，眼中流露出恐惧的目光，李国勇笑了笑，轻轻握了下她手，低声说了句：“别怕，有我在。”

　　这句话象是给了林艳莫大的勇气，她往李国勇身边靠了靠，胸脯因为紧张而不住地起伏，看得刑讯室里的人大流口水。

　　坐在座位上的高虎骄横地道：“看清楚这是什么地方，看清楚这里的刑具，老老实实的说出刚才动手的那小子去了哪里，不然我让你们尝遍这里的每一样刑具！”

　　李国勇冷冷地看着他，一句话也没有说。

　　高虎觉得自己的权威受到了挑战，这个人明显得就是轻蔑自己，他拍着台子叫道：“不到黄河心不死，来呀，先把那个臭娘们的衣服脱光了！”

　　几个大汉淫笑着走了上来，林艳惊恐地躲到了李国勇身后。

　　“谁敢！”李国勇冷然扫了几个人一眼，说也奇怪，几个大汉被他一扫，竟然有点微微害怕的感觉。

　　高虎大怒：“他妈的，老子就先拿你开刀，上刑，给我往死里上刑，老子看看是你的嘴硬还是我的刑具硬！”

　　话音才落，刑讯室的大门被人一脚踢开，接着一队荷枪实弹的士兵跑了进来，一进来就将枪口对准了众人。

　　“什么人，这里可是……”话没说完，就看到顶头上司南京警察局局长魏军抹着满头的冷汗直向他使眼色，没等高虎反应过来，魏军被一把推开，刚才打过自己的那个小子，陈学锋换上了一套戎装走了进来，在他后面，赫然还跟着帝国警察总部部长张则和党卫军内部调查署署长陶自强，一个个都是面色铁青。

　　陈学锋冷笑着走到高虎面前，一句话没说，抬手就是一个巴掌，这巴掌打得狠了，高虎两颗牙齿跟着飞了出来。

　　陶自强看也不看，径直走到李国勇面前：“报告领袖，在街头行凶的警察已经全部抓捕归案，同时按照您的指使，我已派人开进金陵小学，展开彻底调查！”

　　这几句话让高虎和林艳都吓傻了，天那，这个人竟然是中华帝国最高元首！高虎一屁股坐到了地上，浑身不住地颤抖，忽然室内的人闻到了一股臭味，原来是高虎吓得大小便失禁了。

　　李国勇走到同样哆嗦着的魏军面前，冷笑着道：“魏军，你很好，很好，中华帝国出了你这么一个人材，我很欣慰！”

　　冰冷的口气让魏军再也站立不住，和高虎一样瘫倒在了地上。

　　懒得看他丑态李国勇说道：“张则！”

　　“到！”

　　李国勇指了指地上的魏军：“这件事交给你去查清楚，三天后把结果汇报给我。”

　　“是！”张则也觉得背后冷汗不停地冒出。虽然这事和自己毫无关系，但怎么说魏军和高虎也是自己的下属，闯了那么大的祸，要再不拿出个让元首满意的结果，只怕自己这警察总部部长的位置也算是坐到头了。

　　“领袖，这人怎么处理？”陶自强面无表情的拖过了高虎。

　　李国勇鄙夷地看了一眼瘫成一团的高虎：“他说过要让我尝遍这里的每一样刑具，那么，我是很公平的，他想怎么样对我，你就怎么样对他吧。”说完很自然地握住了林艳的手，笑了下：“我说过有我在，什么都不用怕，现在我们出去。”

　　被一个男人当众抓住了手，让林艳满脸通红，赶紧着跟着李国勇走出了刑讯室。

　　本次党卫军和警察部的联合行动速度之快，力度之大前所未有，魏豪被迅速抓捕归案，很快他就交代出了所有的罪行；魏军也是如此，他的交代之详细让亲自审讯的张则也感到吃惊，各个部门竟然有这么多人牵连了进去。

　　有了详细的口供，党卫军立刻行动起来，按照名单上的名字，一个个政府官员被请到了党卫军内部调查署和警察局，没有几天，164个证据确凿的贪官名单被送到了帝国元首的办公室，李国勇在魏家兄弟和高虎的名字上打了个大大的红叉，几乎是咬牙切齿地说道：“此等人渣不杀，天理难容！”

　　而这次事件导致的直接结果就是李国勇立刻着手成立了“中华帝国国家反贪污贿赂局”，首任局长由江苏南通人伍健辉担任。一场全国范围内的反贪风暴开始，大量贪污受贿的官员落网让全国官场局面为之一清。但让李国勇意想不到的是，在调查中发现教育经费被挪用或者私吞的现象竟然比比皆是，可恶点的是直接装进了自己的腰包，稍微好点的是本该用于教育的钱被各省、市、县的官员用到了修路，购置机器上。当这些官员面对反贪局地询问，个个都是一脸的无辜，我们又没有把钱私分，只是用到了建设上，这不也是造福家乡吗？至于教育嘛，少认识两个字有什么大不了的。

　　城市的情况还算好，在农村这种情况非常严重，李国勇直接派下去的调查组发现绝大部分的农村根本没有一间学校，本该用于建造学堂的钱，一律被那些地方官用到了和教育完全不相干的地方。

　　很快的，李国勇下达了元首令，从即日起，各地占用的教育经费必须限时退返，重新用于教育，今后一旦再有类似情况，将以重罪论处，该罢免的罢免，该判刑的判刑，绝不轻饶！

　　秦淮河上。

　　秦淮河水缓缓地流经白鹭洲、中华门，显得那样的恬静优雅。几条画舫雍懒得飘荡在河上，在繁华的城市中透着一点难得的宁静。

　　李国勇躺在一张椅子上，端着一个酒杯，舒服地看着船外的美景。要说陈学锋也真是机灵，看出了自己对林艳大有好感，竟然在秦淮河上安排了两人见面的这么一出戏，李国勇的第一感觉就是，陈学锋这人太有前途了，现在怎么看他怎么觉得满意。

　　林艳脸色娇红的坐在对面，双手紧张不安地绞在一起，不过紧张之中还透着一丝兴奋，一丝莫名其妙的快乐。

　　“这个，这个，今天的天气不错。”沉闷了很久，李国勇没话找话地说道。

　　“恩”林艳用低得几乎不能听到的声音回答了句。

　　李国勇大失所望，怎么和木头美人似的，他干脆也不说话，仔细地打量起面前的美女来。林艳的美倒还是其次，关键是胸脯不知道怎么长的，和习惯于束胸显得胸脯扁平的其她中国女人不一样，林艳的胸部非常丰满，简直是波涛汹涌。心里暗暗算了下林艳的三围，李国勇发现就算林艳到了自己的那个时代，也绝对算得上是个性感美人了。

　　自己可不是什么正人君子，美人自然是越多越好，皇帝李国勇是不想当的，不过皇帝的三宫六院还是让他羡慕的。七十二妃，三千佳丽什么的那是不会去想，就算有了自己也得有那么多精力去一个个播撒雨露，不过身边多几个美女还是可以的。

　　其实现在林艳心中也是翻腾不已，英雄救美的故事竟然发生在了自己身上，而且那个英雄还是一个国家的领袖，这让林艳一颗少女的心蓬蓬跳个不停。帝国的元首竟然那么年轻，在她以前的印象中，还以为是个老头子呢。民间关于李国勇的故事，林艳平时听得太多了，苏州兵变中面对数千兵变士兵面不改色，手下百万大军横扫中国，最近收复东北的军事行动更让李国勇在国民的心目中有了近乎于神的地步。

　　一个年轻的国家英雄，那绝对是每个少女心目中的白马王子。而看起来李国勇对自己也颇有好感，难道他看上了自己？想到这，林艳觉得脸上一阵火辣辣的娇羞。

　　李国勇在情场的经验也算丰富了，见林艳变幻不定的表情，也把她的心思猜了个七七八八：“林姑娘，在我这儿不用客气，想吃什么出什么，想问什么问什么，就当是在自己家里好了。”

　　“我能问一个问题吗？”林艳怯生生地问道。

　　李国勇笑笑，往林艳面前碟子里夹了几筷子：“我是知无不言，言无不尽。”

　　林艳抬起了头，眼睛里满是对英雄的崇拜：“我听人说你当江苏巡抚的时候，遇到了一次大规模地叛乱，当日都说您面对冲入巡抚衙门的数千乱兵，您面色不改，沉着镇定地指挥战斗，一直到把叛乱平定，难道当时您竟然一点也不害怕吗？”

　　这是几年前的事了，他想了想，笑道：“其实不是不害怕，而是当时本大人我吓得面色苍白，所以这叫‘面不改色’，吓得双脚迈不开路，所以这叫‘沉着镇定’。”

　　林艳“扑哧”笑了出来，这几句话一下把两个人之间的关系拉近了许多。

　　看着林艳娇艳的面容，丰满的胸部，李国勇脑袋中开始想像起了两个人在床上，一丝不挂，“坦诚相待”时的样子，不由得嘴角边露出一丝淫笑，可惜现在还急不得，见面就上床，恐怕也影响自己这个英雄在林艳心中的地位。

　　可怜的林艳可不知道李国勇嘴角边那丝邪恶的笑容所包含的意思，根本意识不到自己就快成了李国勇的口中之肉。

　　站在船舱外放哨的陈学锋大是得意，不过他了不知道，以后他要面对元首两位夫人多么“残酷”地惩罚……

　　……

　　日本在奉天的兵败，很快传到了“大满洲帝国”隆光帝载沣的耳中，这个噩耗就象个晴天霹雳一样重重地砸在了他的脑袋上，一下子载沣都懵了。无敌的日本军队竟然败了？而且还再次败在了同一个对手手下？日本人是他最大的依靠，最大的指望，现在日本人都打不过李国勇的军队，自己还能指望谁去？

　　奉天一丢，吉林门户大开，要是守卫吉林的部队再败，那吉林就完了，皇帝的位置才坐了多少天啊，又要变成一枕黄粱？该死的张作霖，自己对他这么好，一再加官晋爵，居然还要背叛自己，八万人啊，怎么着也能起到点作用吧！

　　“杜卫，你说，你说，张作霖是你保荐的，现在反叛了我，你该当何罪！”载沣把满腹的怨气都发到了他的陆军大臣身上。

　　杜卫一脸的无辜：“臣有罪，可当时的情况也不能全怪张作霖，日本人逼着他向柳波成的部队进攻，陛下您想想看，连日本人都不是柳波成的对手，张作霖能打得过？臣冒死进谏，张作霖那是被日本人活活逼反的！”

　　他的话让载沣的怒气平息了不少，这话也不是没有道理，转眼间他又把愤怒转嫁到了日本人身上，该死的倭人！

　　“你说，现在我们该怎么办？”载沣无力地瘫倒在“龙椅”上说道。

　　杜卫早有准备：“其一，还得靠日本人守卫住吉林，日本人那是与李国勇有不共戴天之仇的，虽然在奉天输了一场，但臣预料必定还会从日本国内调兵。第二点，咱们得抓好了禁卫师团，打从张作霖反叛后，日本人可对咱们不太放心，对禁卫师团的监视也越来越紧了，陛下，这能可得和日本人交涉交涉。”

　　载沣点了点头：“然后呢？”

　　“我们还得做好最坏的打算，”杜卫说道，他要把载沣一步一步引到早就设计好的陷阱之中：“万一满洲真的不行了，陛下，那最后只能去日本，在那组建政府，等待时机，东山再起。不管怎么说，日本人还有英国这么大个军事盟友在，我相信英国不会坐视日本的失败，也许能引得英国出兵干涉，那时我们的机会就到了。”

　　载沣叹了口气，堂堂的“大满洲帝国”的皇帝，居然沦落至此，爱新觉罗的光荣和尊严，难道真的再也回不来了？



　　第202章 日本

　　奉天战役的胜利结束，张作霖的部队在其中起到了很大的作用，在玲珑塔一线激战正酣的时候，当时手握8万重兵的张作霖如果在背后反戈一击，将使14、15师陷入极大的困境，他的起事也使得国防军的两个是免除了后顾之忧，得以安心在前线作战。而他亲自组建督战队，死死拖住日本陆战队的行动，虽然5万人对2000人的战斗不管从哪个方面来看都只能用惨败来形容，但对当时整个战局造成的影响都是不可低估的。所以当张作霖带着他的独立师从战场上退下来进行整编的时候，也受到了国防军最高规模的欢迎。

　　一排排国防军士兵排着整齐的队伍夹道欢迎，枪上闪亮的刺刀不再是对敌人的仇恨，而是表达了对一位为国而战，誓死不当亡国奴的将军的敬意。国防军从将军到士兵的眼中，对这支装备简陋，战斗力低下的部队非但没有任何的蔑视，相反还表达出了很大的尊敬，这也是让张作霖和他的部队万万没有想到的。

　　“全体，举枪，敬礼！”当张作霖的独立师出现在视野的时候，13师师长牛大力大声命令道。

　　随着师长牛大力的口令，军官们拔出军刀，高高举起，刀身向天，士兵们将枪平举于胸口，齐声喊道：“向独立师致敬！”声音整齐响亮，象滚滚的春雷清晰地传到独立师每一个人的耳中。张作霖心绪一阵激动，眼泪差点掉下来。胡子出身的自己，几何时有过如此大的尊敬，载沣虽然给了他很优厚的待遇，但和此时比起来，却显得那么的微不足道。

　　“张将军，欢迎！你们在前线打得辛苦了！”一个年轻的高级军官迎了上来，牵住了张作霖战马的缰绳，竟牵引着战马前行。

　　张作霖听边上跳下战马的唐衍低声说了句：“第2集团军总司令柳波成。”张作霖大惊，急忙跳下了坐骑，这次他的眼泪是真的控制不住掉了下来，一个堂堂的中华帝国的中将，竟然因为自己做了那么一点点小事为他牵马，这是何等的荣耀！土匪出身的张作霖，金钱女人，高官厚禄，什么都见过，但却唯独没有见过这样的尊敬，这也是他最看重的。

　　也正是柳波成的这一举动，让张作霖从此后铁了心的为国防军效力，成了为帝国一员出名的虎将，他的独立师，也从一支杂牌部队打成了一支铁军，在未来的欧洲战场上所向披靡，威震西方各国。

　　“总司令，张作霖何德何能，能使司令如此，愧不敢当，愧不敢当！”张作霖边说边打量着大破日军的帝国中将司令柳波成。好年轻啊，可能二十岁才刚刚出头吧，这么年轻都统帅数十万大军，纵横白山黑水之间，让敌人闻风丧胆，简直太不可思议了，都说中华帝国将官绝大部分都是年轻人，果然所言非虚。

　　柳波成笑了下，真诚地道：“张将军，您在前线浴血奋战，阻击日军，亲率督战队战斗在第一线，说实话，仗打得并不好，但这份中华儿郎的血性，也配得上柳波成为将军牵马！”

　　他的话里没有任何的虚伪，张作霖感慨地道：“俺老张三十多岁了，在胡子、满清、日本人和满洲国内都干过，但今天，老张服了，从此后若有二心，天诛地灭！俺的这份身子骨，从现在起交给总司令驱使，我生是国防军的人，死是国防军的鬼！”

　　柳波成停住了脚步，从衣服里拿出了一张纸：“张作霖！”

　　“到！”

　　看了看他，柳波成拿着纸念道：“兹委任张作霖为中华帝国国防军第2集团军独立师师长，授少将军衔，中华帝国国防部！”念完将委任状交给了张作霖。

　　张作霖小心翼翼地接过了委任状，仔仔细细地看了几遍，类似于委任状的东西他不知道接了多少，但没有哪张比这次来得更加珍贵，他细心到把它折好，恭敬地放入了怀里。

　　“张师长，以后我们就是一个集团军的同僚了，希望以后彼此精诚合作把倭寇彻底赶出中国。”柳波成脸上严肃的表情不见了：“独立师需要大的整编，所以我先安排你到河北境内进行休整，我们将选调军官充实你的部队，武器弹药也将按照国防军的标准配置来武装，我们计划用三个月的时间，把你的独立师打造成一支钢铁之师！”

　　张作霖认真地道：“一切听凭总司令调遣，张作霖只希望部队能够尽快开拔到前线，和小日本痛痛快快地干上一场，奶奶的，这几年老子可憋坏了！”

　　颇具传奇色彩的张作霖无疑是幸运的，在这个时空，他的人生轨道来了一个急转弯，并没有成为一个军阀，最终以悲剧而收场。在以后的军史中，对他的评价也很高。有个专门研究中国风云人物的美国人这么写道：

　　“张作霖将军身上充满了太多传奇的地方，他读过几年书，卖过面包（其实是包子），当过货郎，杀过猪，甚至还当过兽医。年青时的张将军嗜赌如命，对自己也非常残忍，有件经过张将军自己亲口证实的事情可以说明很多事，有次将军去赌博，输光了身上的最后一文钱，结果他竟然拔出刀子，割下了腿上的一块肉当赌注，当时就吓的他的同伴们将他输掉的钱退还给了他。

　　很不幸的，这份残忍最后也欧洲人领教到了，和吴佩孚元帅一样，他被称为‘来自于东方的撒旦’，上帝可以证明，这个称呼是多么的可怕。他简直就是欧洲的噩梦，他和他的部队，蹂躏着欧洲的每一寸土地，在他的部队面前，任何的抵抗都显得那么弱小，这是中国的大幸，却是西方国家的大不幸。

　　奇怪的是，就是这样的一个人，似乎对帝国的柳波成元帅有着一种近乎于疯狂地崇拜，终生对柳波成元帅恭恭敬敬，天知道这是为了什么……”

　　应该来说这个评价还是比较客观的，不过当时可谁也不会想到以后的事。

　　当时的柳波成，在宣读完了对张作霖的任命之后，又说道：“唐衍。”

　　唐衍从后面走了上来：“在。”

　　柳波成看了眼这个在情报战线奋斗的，和自己年纪差不多的年轻人，说道：“元首命令你立刻赶回南京，一刻不准停留！”

　　十月份的日本，空气还是非常混浊，阴暗的天气，总让人觉得喘不过气来。走在街上的日本人，心情一个比一个恶劣，前方一个接着一个的打了败仗的消息，虽然被政府严密封锁，但还是从各种渠道传了出来。日本这是怎么了，前几年还打得中国人俯首称臣，在前线大败俄军，隐隐然成为了世界首屈一指的军事大国，怎么才一转眼，就败得如此惨烈？政府总是宣扬着好消息，试图来鼓舞民气，可是一张张阵亡名单还是清清楚楚地告诉了大家前线的吃紧，难道突然间，中国和日本就调了个个，又要回到过去日本对中国俯首贴耳，不敢有任何违抗的时代了？

　　税收又增加了，让本就不宽裕的家庭更加增加了负担，在一切为了前线的号召下，日本人民还是在默默忍受着，但这种忍受能够维持多长时间？部分地区，已经传来了饿死人的消息，虽然不知道消息的真假，但总还是让大家人心惶惶的。

　　街上的治安一天比一天乱，现在发展到了大白天也有人抢劫的情况，警察简直无能到几极点，不光抓不到罪犯，有的时候居然在光天化日之下，抓罪犯的警察竟然被罪犯杀死。那些该死的罪犯一个个火力强大，天知道他们哪来的这么多武器，有几次大家亲眼看到，警察明明已经包围了罪犯，可是那些家伙硬着靠着强大的火力杀了出去，只留下一群目瞪口呆的警察。

　　最让日本人感到担忧的是日本的青少年越来越喜欢吸食一种叫“海洛因”的东西，这种东西简直比鸦片还要可怕，一旦沾染上了，怎么也戒不了。吸食他的人，一天比一天瘦弱，什么事都不想做，就想着到哪去弄这东西，偏偏这东西价格昂贵，让经济本来就捉襟见肘的日本家庭负债累累，不少家庭因此而家破人亡。

　　难道日本自明治维新以来的大好局面，就要一去不复返了？

　　西园寺公望呆呆地坐在那里，看着会场里的诸人，中国的突发形势让他有点反应不过来。做为今年才正式登上日本内阁总理大臣的他，不敢相信眼前的一切。做为亲身经历过明治维新的他，目睹了日本明治维新让一个又小又穷，资源贫乏的偏僻岛国，仅仅用了几十年，便实现了社会、经济、军事多方面的脱胎换骨，成为一大世界强权国家。1894年，他们大败曾经被他们视为不可战胜的中国，甲午一战，不管是海战还是陆战，日本都取得了辉煌胜利，不但控制了朝鲜，还割占了中国台湾和澎湖列岛，获得巨额赔款和在中国的众多特权，这一战，让日本以此昂首阔步地迈向了世界。

　　1905年，日本再一次主动挑起了战争，并光荣地打败了俄国，确立了对朝鲜和中国东北的控制，还割占了库页岛南部，那时候的日本，是何等的风光！怎么短短的一年多时间，日本先是在厦门，接着在奉天屡遭败绩，是中国一夜间强大了，还是日本已经到了强弩之末？

　　“诸君，对中国一定要采取强硬的态度，我们不能够有任何的妥协！”乃木希典大将第一个站了起来：“暂时的失利并不可怕，支那是懦弱的民族，只要我们不断地往支那调兵遣将，给于他们沉重有力的打击，在日照大神的庇护下，最后的胜利一定属于日本！”

　　听着乃木希典慷慨激昂的陈词，西园寺公望皱了一下眉头，说实话，他是很看不起这个陆军大将的。日俄战争中，乃木希典以其愚昧无知，不知应变，以五万余将兵的牺牲，换来三次总攻的失败。对此，连大力举荐乃木的山县有朋也主张撤乃木之职，追究其败因。然而，明治天皇从为了自己的利益，再一次保全了乃木希典。其实，乃木希典的失败并不是第一次了，在当年西乡隆盛率领的反天皇的叛乱中，时任少校的乃木希典率军向熊本师团增援，在中途居然就被叛军击溃，大部被歼，连军旗也丢了。现在他居然还好意思一力主战？

　　“大将阁下，我们现在需要的是冷静，冷静！”西园寺公望强行忍住心中的不快说道：“和俄国人的战争，已经消耗光了我们的国库，日本的经济，已经到了一个非常危险的境界，你知道对中国的战争一旦最大规模地爆发，需要多少的人力、物力，需要多少的财政支持吗？日本，是的，日本已经打不起这样一场大规模的战争了！日本需要恢复元气，起码三到五年，才能够做到这一步！”

　　乃木希典阴冷的眼神盯着首相，这些个文官，一定被中国人吓破了胆子，什么经济，什么修养元气，统统见鬼去吧，日本军人的骄傲不容许玷污，日照大神在上，它必将照耀着日本去征服满洲，征服中国，征服全世界！

　　日本联合舰队的总司令东乡平八郎看起来也赞同首相的说法：“是的，对马海战我们虽然打败了俄国舰队，但自身也损失惨重，根据海军的情报，中国的舰队实力不容小窥，现在的他们，甚至比当年李鸿章的北洋舰队还要强大，我的建议也是和中国展开和谈，和日本的经济，以及海军一个喘息的时间！”

　　日本的陆军和海军不和，是由来已久的，东乡平八郎这么说并不让乃木希典觉得奇怪，无能的海军啊，既然你不敢维护日本的光荣，那么就让无敌的日本陆军来独立完成吧。



　　第203章 乃木希典

　　“日本不能再打仗了。”西园寺公望突然口气变得异常严厉而强硬：“再打下去必将把日本推向万劫不复的深渊！停战，立刻停战，和中国政府举行和谈，我们起码需要十年的和平恢复期！”

　　乃木希典站了起来，环视着会场上的诸人：“陆军不会容忍这样的羞辱，和中国和谈这是军人的耻辱，诸君保重，我去了！”说完了这些，乃木希典大步往外走去，会场里还在飘荡着他的声音。

　　“疯子，这些陆军都是疯子，他们满脑袋只想着扩军，打仗，却从来不会考虑国家面临的困难。”东乡平八郎微微摇了摇头，显得对乃木希典非常不满：“日本需要休养生息，然后才能考虑对中国的战争，首相大人，您做决定吧，海军将全力支持政府的政策！”

　　应该说，其后西园寺公望发布的国策对日本的经济政治推动是非常积极的，首先是铁路国有政策，接着他坚决抵制军部扩张，对中国方面，他主张和谈，力图以一个和平稳健的方式结束中日战争。

　　但同样的，他的一系列政策却触动了日本某些人的神经。铁路国有政策让日本大财阀集团的利益受到了严重损害，抵制军队扩张和主张中日和谈更是让日本陆军对他不满的情绪越来越重，激进的日本青年军官开始称他为“无能、懦弱的首相”，一些部队里开始秘密谋划着什么。而日俄战争的策划者和指挥者，在日本政坛有着极大影响力，功勋卓著的元帅，山县有朋公爵也多次在公开场合表达了对日本现行政策的不满。不过这一切看来都不能阻止西园寺公望的决心。

　　日本民间对西园寺公望也并不领情，经济的萧条，赋税负担的不断增加，让日本城市和农民的平民与地主资本家的矛盾愈发尖锐，仅1906年，日本的罢工就达到了71起。而在经济危机面前，股票价格严重下跌，几家大的证券经纪银行濒临破产，日本兴办企业的热潮迅速降温，大量的工人被解雇，1906年日本200万工人，被解雇的竟然高达80万。

　　工作时间地延长，劳动加重和工资大幅度的下降，让工人暴动事件屡有发生，造船厂、军工厂、煤矿等重要工业部门的生产几乎陷于瘫痪状态，当感觉到事态严重的西园寺公望要求军队出面镇压时，日本军部却采取了沉默的态度。

　　乃木希典是很乐意看到这种情况发生的，无能的政府就应该垮台，应该换上铁血的军人政府来完成日本的使命，去征服支那，征服亚洲，征服全世界！

　　“大人，您的夫人和表妹有消息了。”他所信任和亲近的军部情报人员宫本德秋带着一丝慌乱走了进来。

　　乃木希典立刻站了起来，紧张地抓住了宫本德秋的手：“她们在哪里！”他有紧张的理由，在他率领军队的旅顺奋战的时候，却传来了岳父被海盗杀害，妻子和表妹失踪的噩耗，当时忙于战事的他并没有时间分心来管理这事，回国后他立刻把此事拜托给了好友宫本德秋。两个儿子已经在旅顺和俄国人的战争中阵亡了，他不能再失去妻子了。

　　宫本德秋的脸色非常沉重悲伤：“阁下，希望您听到这个消息后一定要冷静。”

　　一种不好的预感在乃木希典心中升起。

　　“小川晴子和安室美惠子女士，她们，”宫本德秋抬头看了下乃木希典，用低沉的声音说道：“她们已经全部死难。”

　　乃木希典虽然早有心理准备，但还是一下跌倒在了座位上。他和妻子的感情是非常深厚的，在去旅顺前，他曾经答应她一定把两个儿子完整的带回来，可是现在儿子没了，妻子也没了。

　　等乃木希典情绪稍稍恢复了些，宫本德秋说道：“两位女士的死亡原因我们也已经查到，她们根本不是被什么海盗袭击而死，那些海盗全是该死的中国军人装扮的，是的，不折不扣的中国海军！而且，”他悄悄瞧了眼脸色苍白的乃木希典，壮着胆子说道：“而且我们可以证实，在两位女士死难之前，遭到了惨无人道的性侵犯。”

　　乃木希典苍白的脸色突然变得通红，眼睛里露出可怕的火焰，这样的神态让他的好友宫本德秋都感觉到有点心寒。

　　“该死的支那人，他们全部都该去死！”乃木希典暴躁地道：“内阁的那些文官们，却还在叫嚣着什么和谈，他们难道一个个都长着猪脑袋吗？日本军人的荣誉何在，天皇陛下的威严何在！我要去晋见陛下，扩军，开战，用武力去征服支那，为此我不惜以死来证明我的决心！”

　　“请恕我直言，阁下。”宫本德秋劝慰着他：“陛下看来是站在内阁那一边的，虽然陛下对您非常喜爱，但要让他反对内阁的政策好像不太现实，况且陛下的身体，也不允许他为国事操劳，请您三思。”

　　乃木希典睁着因愤怒而烧得通红的双眼：“那么难道就任由内阁的那帮懦夫这么折腾下去，让日本军队光荣的历史从此就成为泡影？”

　　“不要忘了您的恩师，山县有朋公爵大人。”如同在不经意地提醒着他，宫本德秋说道：“山县元帅在日本政界、军界都有着巨大的影响力，只要能得到他的支持，我想一切事情都会迎刃而解的。”

　　象是一个摸索在黑暗中的盲人突然见到了光明，乃木希典的眼睛亮了，是啊，为什么没有想到山县有朋元帅呢？他是自己的老师，也是坚定的扩军主义者，为此和西园寺公望还闹得很不愉快，他一定会站在自己这一边的。

　　解决了心中难题的乃木希典，甚至忘记了和好友打个招呼，就匆忙走了出去。站在他身后看着乃木希典背影离去的宫本德秋，却突然在嘴角边浮现了一个诡异的笑容。

　　做为日本军政两界的元老，今年已经六十八岁的山县有朋依然在日本散发着他无处不在的影响。青年时代就从军的他，认为强兵才是富国之本，在他担任日本内阁总理大臣的期间，他极力采取扩军政策，不断增加军费，让日本军队走向了近代化的强大道路。

　　有的时候回忆起自己走过的几十年，山县有朋还是颇为骄傲的，他辉煌的名声，很大一部分是和中国这个名字联系在一起的。吞并了中国的藩属国硫球，让它变成了日本的府县；3600人的部队远征台湾，迫使中国赔偿了50万两白银，接着是远征朝鲜，把朝鲜彻底控制在了日本手中等等等等，数不胜数。从政坛的最前沿退下来后，他依然能够呼风唤雨，占据着日本权利中枢的要津，这点不是每个人都能够做到的，有的时候他觉得在幕后操控着一切更加富有乐趣。

　　西园寺公望太幼稚了，这个旅居法国十年的人过于浪漫，他的政策根本就是在向中国妥协，他完全忽视了自己的存在，以及日本陆军那些青年军官的思想，西园寺公望他在玩火，在把自己推入到一个巨大的阴谋和危险之中。

　　山县有朋并不着急，他在耐心等待，在推波助澜，他知道陆军的那些好战分子很快就会找到自己的，日本的政局，只有自己才能稳定下来。

　　“公爵大人，乃木希典大将阁下求见。”

　　山县有朋笑了笑，还是来了：“让他进来吧。”

　　乃木希典轻轻走了进来，老师喜欢安静，不喜欢喧闹，进来后的他看到老师正在摆弄那些花花草草，神态显得非常悠闲，乃木希典不敢打扰他的雅兴，静静地站在他的身后。其实乃木希典今年也五十六岁了，可在山县有朋面前，他永远象个学生般恭敬。

　　“乃木君啊。”山县有朋终于拨弄完了他的花草，转过了身：“人老了，总爱把心思寄托在这些个东西上面，玩物丧志，可能就是指的我吧，请坐。”

　　乃木希典小心地坐了下来：“老师不老，现在的老师，依然能够指挥着千军万马驰骋在沙场。”

　　山县有朋不在意地笑了下：“你今天来是来看望我的，还是有什么事情？”

　　眼眶突然红起来的乃木希典低着头道：“我给老师带来一个噩耗，我的夫人小川晴子，我的表妹安室美惠子全部死了，死在了中国军人的手里。”

　　这话让山县有朋惊讶不已：“两个女士有消息了？她们真的死难了？”

　　乃木希典咬牙切齿地道：“是的，她们死在了卑劣的支那人手里，我和我的整个家族的名誉都被无情地玷污了，我要复仇，请老师准许我复仇！”

　　山县有朋站了起来，在院子里来回踱着步子，不时地看上乃木希典一眼，不时地叹上一口气，谁也不知道他在想什么。

　　“山川草木转荒凉，十里腥风新战场。征马不前人不语，金州城外立斜阳。”山县有朋轻轻念着乃木希典在旅顺写的这首诗，颇多感慨。

　　自己这个他一手培养出来的弟子，山县有朋的感情比较复杂。在旅顺，乃木希典和两个儿子效仿中国古人抬着三口棺材决战，他让自己的儿子参加敢死队，结果两个儿子全部战死，这让山县有朋敬佩他的勇武忠诚。可是在儿子死后，乃木希典驱使近6万日军，实施“人弹战术”狂攻旅顺，战死5万日本军人后，旅顺却依然控制在俄军手中，这又让山县有朋对他有了巨大失望。

　　“老师！”乃木希典大叫了一声，声音里几乎带着哭意。

　　“哎，虽然你说两位女士死在中国人手里，可是没有证据啊，乃木君。”山县有朋叹了口气：“中国方面可以随时把此事抵赖掉，节哀顺便吧，乃木君。”

　　乃木希典颓然坐下，双眼无神的看着自己尊敬的老师：“难道就这么算了？”

　　山县有朋眼中突然闪过一丝寒光：“当然不会这么算数，杀害日本人的支那人都要让他们付出血的代价！”

　　他的话让乃木希典突然升起了希望，老师还是帮着自己的。

　　“内阁的那些人太懦弱了，竟然向我们的手下败将中国求和，大日本帝国的脸面，军人的尊严被他们出卖得干干净净！”山县有朋的话里多了几分凶狠：“在他们的眼里，永远只有经济利益，以民众对军队地支持，我相信只要发动对支那的全面战争，所有爱国的日本人民都会无条件地支持我们去打赢一场圣战，那时什么样的困难都能够克服，内阁的那些人为什么看不到这点呢？日本因为战争而强大，因为战争而被别人尊敬，英国人才愿意与我们签订军事同盟条约，没有战争，资源贫乏的我们，将被活活困死在这里，永远没有出头之日，愚蠢啊，真实一群愚蠢的家伙！”

　　乃木希典忽然坚定地说道：“老师，我这就去皇宫，我要剖腹来唤醒那些人的良知，我要用我的死来让他们清醒！”

　　拍了拍弟子的肩膀，山县有朋意味深长地说道：“乃木君，无谓的死亡有时起不到任何作用，白白的牺牲那只能是愚蠢的行为。”

　　乃木希典迷茫地看着他。

　　山县有朋背起双手，走到门口，看着天色说道：“有的时候地上很肮脏了，那就需要来一次彻底的大扫除，把不合时宜的，没有用的废物统统地扫掉，一个也不要留下，这些废物只会防碍我们的视线，阻止我们的强大！”

　　乃木希典懂了，老师的意思他完全明白了，他站了起来，向山县有朋深深地鞠了一躬：“老师，请您等待我胜利的消息，任何阻止日本强大的废物，都将被无敌的日本军人清除！”他整了整衣衫，告别了山县有朋。

　　山县有朋无动于衷的看着他的离开，缓缓地又叹息了声：“快下雨了，但愿这场大雨，能把日本变得干净些吧。”



　　第204章 11.6兵变

　　日本政坛一场大暴雨就要来临，但远在南京的李国勇却并不感到惊讶，没有什么好惊讶的，一切都在按照他的设想进行。日本这个国家就是要让它陷入疯狂，疯狂地扩军，疯狂的战争，最后在疯狂中毁灭自己。

　　自己那个时空的历史上，日本曾经有过一次不成功的“二二六兵变”，虽然兵变最终因为天皇地干涉而失败，但却从此让日本政局由军人左右，日本也从此彻底走上了一条自我毁灭的道路，李国勇的想法是决意让这样的兵变提前。

　　前线的柳波成适时地打了几个“败仗”，分寸掌握得很好，他要坚定日本军部对中国出兵的决心；吴佩孚的第4集团军也拉到了现在改名为辽宁的奉天，枕戈待旦，随时准备进入朝鲜境内，当然，他们肩负是帮助朝鲜人民赶走万恶的侵略者这一光荣使命，顺便帮助朝鲜人民重建家园，所以在朝鲜呆个十年二十年的也大有可能。

　　在福建的蔡锷第一集团军，在四川的张孝淮第3集团军也早进行了数次演习，个个都迫不及待，跃跃欲试了，全都看着柳波成打得正欢而羡慕不已。

　　军费象流水一样哗哗流了出去，财政负担还是比较沉重的，不过李国勇并不在乎这些，这些都是暂时的困难，为了收复全部的失地，砸锅卖铁也要把战争进行到底。

　　唐衍来到元首府已经快半个小时了，就看到元首坐在那傻傻的想着些什么，他也不急，耐心地等待着，反正元首那么急着调他回来肯定不是为了让他在这干坐着。

　　“唐衍，去趟日本怎么样？”李国勇终于从出神的状态中醒来，把目光投向了唐衍。

　　“好！”唐衍也不问什么，干脆利落的回答道。

　　这话反而让李国勇又沉默下来，觉得自己这个决定是不是太草率了，他派唐衍去日本是为了领导那里的情报工作，应对日本即将到来的大风暴。不过唐衍是不是太年青了，能不能很好的达到自己的要求？李国勇发现了这两年自己身上的变化，以爱用年轻人出名的他，最近变得越来越多虑了，是不是随着年龄的增长心态就会改变？

　　仔细想想，当年陈其美负责情报工作的时候，还没有唐衍大吧，不也一样做得非常出色？每当想起陈其美，总会让李国勇的心里一紧。

　　细心的唐衍也注意到了元首脸上的变幻不定的表情，是不是因为怕自己年纪的问题而害怕自己担不起这个责任？唐衍没有开口，只是在那静静地等待。

　　“去日本！”李国勇下定了让唐衍放手去干的决心：“在日本有很多帝国的情报组织，有大量的情报人员在那活动，但自从陈其美局长去世后，组织显得比较松散，各行其是。你去了之后，把他们有效地组织起来，尽量把日本这盆水搅混，搅脏，配合未来帝国军队的登陆作战！”

　　唐衍没有立刻回答，这么重大的责任让他感到了一点压力。

　　“不用担心什么，你在东北就做地很好。”李国勇鼓励着他：“国内怎么做，到了国外也一样怎么做，没有什么区别，一切都有我给你撑腰。还有，日本很快就有大事发生，通知我们的情报人员注意隐蔽的情况下，看看能不能把事态扩大化，让日本整个国家陷入疯狂的状态！”

　　“恩。”唐衍的回答还是那样简单。这让李国勇发现唐衍越来越象陈其美那样不爱说话了，才二十出头的小伙子就如此沉默寡言，难道做情报工作久了都会落下这毛病？

　　李国勇站了起来，挥了挥手：“走，带你去金陵兵工厂看看咱们的新式武器，也算是提前为你饯行了。”

　　金陵兵工厂经过几年地发展，规模急速扩大，大量资金地注入，也让金陵兵工厂有了一个质地飞跃，在全亚洲已经是最大的轻武器生产厂，甚至在世界范围内也可以说是首屈一指的了。

　　各个车间警卫森严，荷枪实弹的士兵把守着每一个车间的大门，警惕地监视着每一个进出的工人有没有偷偷携带什么东西出来。车间里的工人们各自忙着手头的工作，车着一个个零件，最后汇总到组装车间进行组装。

　　在组装车间里，一件件组装完毕的武器静悄悄地排放在那里，有的武器唐衍从来没有看过，在这里他象个好奇的孩子一样四处看着。

　　“元首，这是什么？”唐衍拿起一件奇怪的武器问道，这样东西步枪不象步枪，机枪不象机枪，怪模怪样的，拿在手里也不觉得怎么沉重。

　　李国勇接过了这件武器，爱不释手地抚摸着说：“这叫轻机枪，也属于机枪的一种，只不过它比重机枪更加灵活，机动性也更好，便于携带，我给它取了个名字，叫‘飞腾1型’，希望装备了它的帝国军队，能够象巨龙一样飞腾在战场之上。”

　　‘飞腾1型’的设计是李国勇亲自参与的，他主要剽窃了后世的德国的名枪MG34两用机枪的原形。比起仅适用于阵地战和防御作战的重机枪，‘飞腾1型’装在两脚架上，配上弹鼓，就是轻机枪，能紧随步兵实施行进间火力支援；装在三脚架上，配上弹链，就是重机枪，基本能够替代重机枪的防御任务。

　　后来被称为“中国枪械之父”的李国勇，一生剽窃后世创意无数，好在脸皮较厚，对这个叫法倒也坦然承受之。

　　虽然大批的新式武器在全国的几家兵工厂里源源不断地研究出，但对于生产量李国勇并不是很满意，毕竟要武装未来的数百万军队，这样的速度是不行的。在南京、在武汉、在上海，大批的兵工厂开始上马，李国勇的决心是要在一战爆发前要让自己的部队全部武装上新式武器。

　　参观完了兵工厂，惊叹不已的唐衍，没有耽误，以最快的速度登上了一艘英国船只，赶赴日本，去完成元首交给他的使命。而几乎在唐衍启程的同时，一场决定日本命运的兵变正在悄悄进行。

　　在日本近卫师团，几十个眼中闪动着狂热火焰的日本少壮派军官，团团围坐在师团长大岛久直和被他们视为偶像的乃木希典身边。

　　责任已经很清楚了，日本不能再任由那些文官组成的政府胡来了，这些人只会把日本推向火坑，挽救日本的重任，将由光荣的日本陆军来完成！他们要用武装政变这种最激进的方式，打倒那些碌碌无为的官僚、政党，在“皇道精神”指导下，建立一君万民的独裁统治。日本的命运，从此后将由军人来完成！

　　“诸君，日本已经到了亡国的边缘！”乃木希典用颇具感染力的语气说道：“日本在无能的政府统治下，对内罢工不断，镇压无方，对外一味妥协，日本明治维新以后积累下来的光荣将荡然无存！满洲的失败，是我们陆军的耻辱，我们将用鲜血和生命去洗刷这个耻辱，但西园寺公望竟然要和支那人和谈，彻底出卖陆军的利益，不，骄傲的帝国士兵决不愿意看到这一切！既然政府做不到让日本再次强大起来，那么就由我们来完成吧！”

　　军官们被他的话激动得热血沸腾，还有什么比能重新开创一个时代更加让他们激动的。

　　“用武力推翻他们！”大岛久直也同样狂热地道：“推翻腐败的政府，迎接山县元帅重新担任首相，乃木大将担任陆军大臣，只有他们才能带领日本不断前进，去征服支那，征服整个亚洲！天皇万岁！”

　　“天皇万岁！”已经被他们话刺激得完全失去了理智的少壮派军官们集体呼喊道。

　　1906年11月6日夜，史称“11.6事件”的兵变在毫无防范中发生了。

　　1300名近卫师团的士兵，在藤则安三大尉，久福广平大尉的带领下，从近卫师团出发，占领了东京的政治中心永田町一带，包围了闲院宫以及内务大臣、首相、陆相、外相等官邸，其后约300名士兵由藤则安三大尉率领向首相办公室进发。

　　街头骤然响起的枪声，划破了夜晚的宁静，也惊动了还在首相办公室办公的日本内阁总理大臣西园寺公望。

　　“首相大人，快跑吧，兵变了！”守卫首相办公室的卫队长跌跌撞撞地冲了进来。

　　兵变了？兵变了！那些混蛋无知的陆军啊，难道非要走到这一步，非要把日本搞跨才肯罢休吗？西园寺公望没有逃跑，反而还推开了窗户，象是要看清楚发生在东京的这一切。他内心的痛苦不知道该向谁去诉说，只有等恢复了日本的经济，才能够对中国动手啊，为什么他们永远不能懂得这一点呢？

　　“大人，趁现在还来得及，快走吧，去东乡大将那，海军对您还是忠诚的！”卫队长焦急地说道。

　　西园寺公望固执地摇了摇头：“我不走，我要说服那些兵变的士兵，我走了，日本将可能陷入一场内战，日本消耗不起这样的内战了！希望能用我的死，让这些人恢复一点点的理智吧。”

　　卫队长怔怔地叹了口气，扭头走了出去，组织抵抗，希望能有忠勇的士兵赶到这儿来营救吧。

　　海军也已经听到了枪声，但东乡平八郎却动弹不得，他也被海军激进的士兵控制住了，还好这些参与陆军兵变的士兵对他这个老上司有着起码的尊重，并没有为难他。

　　东乡平八郎无神的眼睛看着首相办公室的方向，喃喃地道：“西园寺大人，保重啊！”

　　进攻首相办公室的藤则安三遭到了二十余名卫队士兵的激烈抵抗，不过只有轻武器的卫队士兵，明显抵挡不住兵变者地冲击。

　　很快，防线被冲破了，残余的十来名卫兵背靠背的站在一起，在卫队长地指挥下，刺刀对外，面对数量远超自己的叛兵，丝毫也不退缩。

　　藤则安三从变兵中走了出来，刚才的激战，让他左胳膊中了一枪，但血流如注的他却好不在意：“放弃吧，真野君，你的责任已经完成，已经尽到了军人的勇武，看看外面的形势吧，你也是个军人，让我们一起为日本做点贡献吧！”

　　卫队长真野看着昔日的朋友，叹了口气，无法逆转了，什么都无法逆转了，他向周围的卫兵摆了摆手：“放下枪吧，藤则君不会为难你们的。”说完他向首相办公室的方向跪了下来：“首相大人，我先走一步了！”然后他将枪口倒转，塞进了自己嘴里。

　　……

　　外面的枪声突然停止了，办公室里的西园寺公望知道什么都已经结束，他并不惊慌，细心地整理好了衣服，端端正正地坐在椅子上，等待着最后时刻的来临。

　　办公室的门被踢开了，一队荷枪实弹的士兵在藤则安三地带领下冲了进来，黑洞洞的枪口对准了首相。

　　西园寺公望镇静地道：“你们这是谋反，你们这是要毁灭日本，不管你们有什么冠冕堂皇的借口，天皇陛下都决不会容忍的，你们将会给日本民族带来莫大的耻辱！”

　　藤则安三看着他，冷笑地道：“给日本带来耻辱的不是我们，而是你，西园寺公望首相阁下，我们只是在执行军人的使命，让这个国家来一次浴火重生！”

　　枪声响了，藤则安三没有再让西园寺公望说话，西园寺公望缓缓地倒下，在他死前他想的最后一件事是：

　　日本就这么完了吗，毁在了一群疯子的手里……

　　……

　　突如其来的日本“11.6兵变”，几乎将西园寺公望文官政府的官员一网打尽，不少不甘心束手就擒，奋力反抗的官员全部倒在了激进的兵变士兵枪口之下，剩余的也全部被以叛国罪遭到逮捕。

　　在同一时刻，一群兵变士兵大声喊着“保护天皇，卫护皇权”的口号冲进了明治天皇唯一的儿子，大正天皇嘉仁的皇宫之中。



　　第205章 硫球

　　11月7日上午，日本大正天皇向全体日本国民发表声明，明确支持本次兵变，认为忠勇的陆军解救了日本的危局，将把日本人民从困境中解脱出来。同时宣布山县有朋公爵将重新出山担任内阁总理大臣，乃木希典大将担任陆军大臣，其余参加兵变的士兵一律都有封赏。由于有了天皇地支持，本来就对本次兵变持同情态度的军方欣然把兵变士兵当成民族英雄来看待。海军联合舰队的司令东乡平八郎除了深痛哀悼西园寺公望的为国捐躯以外，无奈地接受了这一既成事实。

　　民众方面对这次兵变也是欢迎的，本着对天皇陛下的无限信任，他们幻想着新的政府能够把他们重新带回到明治维新时期的无上光荣之中。

　　和另一个时空的历史上曾经发生过的“二二六兵变”相比，“11.6兵变”之所以能一举成功，最重要的原因就是得到了天皇地支持。大正天皇做为明治天皇唯一的儿子，从小就得到脑膜炎的他，作为唯一的继承人登上天皇的宝座也是皇室无奈地选择。正常思维尚且成为问题的大正天皇，无论是在文官政府还是军人政府面前，作为一个精神领袖，或者准备的说作为一个傀儡的存在是最适合他的。面对突然涌入皇宫的士兵，他也根本没有别的选择。

　　本以为军人政府能够帮助改变目前窘迫生活的日本国民，没有多少时候就陷入到了失望之中，一取得首相大权的山县有朋，很快就下令军队对罢工者实施了残酷而又血腥的镇压，禁止言论自由，禁止民间集会，禁止一切非官方的组织存在。民间的抗议在天皇的威严和军队的刺刀下选择了妥协，大财阀集团的利益得到了保障和加强。

　　控制了舆论的山县有朋，大肆攻击中华帝国，极尽诬蔑之事，下令全国范围内征兵一百万，即刻开赴中国战场。激进的少壮派军官叫嚣着“为死难的帝国勇士报仇”的口号，让整个军队，甚至整个社会都陷入了一种疯狂之中。这一刻的他们并不知道他们踏上一条怎样的死亡之路，一场让活着的日本人永远无法忘记的恐怖战争！

　　在山县有朋的鼓动下，在大正天皇的数次演讲下，深陷疯狂战争状态的全日本，却奇怪地暂时掩盖了尖锐的社会矛盾，让所有的日本人空前地团结在了一起。英国人看起来是大力支持本届政府的，他不愿意看到中日间和谈的情况，为了支持日本把战争进行下去，大笔大笔巨额的贷款流向了日本政府。在战争和贷款地刺激下，军工企业重新运转起来了，经济似乎有了点复苏的迹象，只是谁也没有去考虑其它的，谁也没有去想这是不是回光返照。

　　一个在日本的欧洲人这么描述当时的日本：

　　“全疯了，全部都疯了，从最高的掌权者到最下层的老百姓，每一个人都疯了！他们疯子一样地拥护即将到来的战争，好像他们一定能够打赢。他们大概忘记了敌人是一个怎么样的国家，忘记了对方有着取之不尽，用之不竭的物资资源和人力资源，也忘记了日本军队在厦门和东北的失败。

　　是的，我不否认日本曾经打赢过甲午战争，逼着当时的中国政府赔偿了大量的白银，然后用这笔巨额赔款武装起了一支强大的军队。可日本却不懂得去直视现今的中国，正在一个同样强势的国家元首地带领下，昂首阔步地追赶着世界强国的步伐。他们甚至忘记了中华帝国的领导人从来都不畏惧日本的任何挑战，并且在每次挑战中都能占据上风！

　　好吧，假设我们设定日本可以赢得这场战争的胜利，他们又能够得到什么？日俄战争已经让日本的经济濒临破产的边缘，为了取得和中国战争的胜利，他们不得不再次大举借债，大幅度提高税收；为了巩固胜利，不得不往中国派遣更多的军队。我有理由相信，这场对于日本来说，永远看不到胜利的战争，将把日本带到一个最黑暗的时候，一个可能甚至永远不能翻身的悲惨境地！”

　　这个外国人的看法很冷静，但这影响不到日本的情绪。一队队士兵被送上了军舰，开往他们曾经的宗主国中国。他们狂热地议论着即将到来的战争，似乎取得胜利是理所当然的事情。一路上的航行就在这种狂热的气氛中顺利的过去，只有负责护送的东乡平八郎心中一直都有一个隐隐的担忧：

　　中国的舰队呢？中国的舰队去哪了？

　　“部长，你说咱海军这日子过的。”中华帝国海军第2分舰队司令王璁满腹的怨气在海军司令部里发着牢骚：“什么事都没咱海军的份，和满清军队打咱看着，厦门战役咱看着，大了东北决战咱还是看着。成立到现在就和满清的舰队打了一仗，都没费什么劲，对不起，萨司令，你别在意，我这人就嘴快。”

　　已经升为帝国海军部副部长，第3舰队分司令的萨镇冰笑了下，也没往心里去。

　　海军部长赵灿薛来回走动，他的心情也不比部下好多少，见王璁在那叽叽咕咕唠叨个没完，把一腔怒气全发泄在了他身上：“你他妈的烦不烦，和你说了这是全局的需要，全局，你他妈的懂什么是全局吗？”从英国留学回来的部长，这时可也没了什么风度。

　　“你就嘴硬吧。”王璁嘀咕着道：“自己比谁都急，整天象个耗子一样地猫在这里，咱海军现在出去都不敢拿正眼看陆军的。你知道人家陆军说我们是什么不？景德镇的瓷器，可得小心捧着别摔坏喽，反正我手下的弟兄现在一个个都没脸见人了。”

　　看到赵灿薛眼看就要翻脸了，萨镇冰打着圆场说道：“好了，王司令，你也少说两句吧，咱海军窝在这，谁心里都不好受。”

　　谁知道这时候边上又有一个人开始添乱子了，这人就是原2师4旅旅长，现在的海军陆战旅旅长秋成，他显得比窦娥还冤的一脸苦相：“得了，得了，你们还在叫屈，老子招谁惹谁了，好好的在2师带着，这会早和小日本干上了，没准肩膀上的星星都能加一颗了。派我来什么海军陆战旅，老大们，你们自己想想，我冤不冤啊！”

　　赵灿薛现在的头有三个那么大，被部下乱哄哄的气得简直想骂娘，海军干到他这个样子，也算是“出类拔萃”的了。要怪就怪总参谋长蒋百里，好好的来个什么对日五步战略，估计都不用走到第三步，就没海军什么事了。

　　对于目前的中国海军，他是有绝对的自信的，凭借着强大的，以“李牧”号为首的新型战舰，在舰只数目相差不大的情况下，别说日本人，就算遇到海上第一强国英国人他都敢干上一架。外界说什么海军是太子爷动不得，是金子银子打得用不得之类的风言风语，他可都清清楚楚的听在耳朵里，只能打落牙齿往肚子里咽，有苦说不出。

　　“报告！”“李牧”号的舰长欧阳空走了进来。

　　赵灿薛正在气恼头上，没好气地说道：“有屁快放。”

　　自己没招惹部长啊，欧阳空委屈地道：“外面有客人求见。”

　　“不见不见，我今天谁都不见！”赵灿薛想都没想就拒绝了。

　　欧阳空硬了硬头皮：“报告，那个人说自己是什么硫球来的，非要见到您不可！”

　　赵灿薛怔了下，想了想说道：“哦，这样，让他进来吧。”等欧阳空走了出去，王璁对萨镇冰说道：“萨司令，这个硫球我倒听说过，只是不太清楚究竟是怎么回事，您见多识广，给咱说说？”

　　萨镇冰点了点头，说道：“这硫球历史上长期作为中国的藩属国，从隋朝开始就和中国有来往，明朝开始接受朝廷的册封，受中华儒教的影响非常深远，是个非常热爱和平的国家，同中国的关系可以说是兄弟般的一家人，和中国是进贡、册封和被保护的关系，应该算是中国的一部分。1879年日本武力吞并硫球，硫球国王派遣密使向中国求援，声明‘生不做日本人，死不做日本鬼，誓死只当中国属国，其志天地可鉴’，对中国的这份忠诚可算是少有了，可惜当时咱国力衰弱，有心而无力，竟然放弃了硫球，可惜啊可叹！”

　　赵灿薛也比较清楚硫球的状况，接过萨镇冰的话题说道：“1879年日本派出军队，强行镇压了为了显示对中国的忠诚，足足200年不设军队的硫球，将硫球王室强行迁移到了东京，1901年王族300多人遭到灭族，自此硫球亡国。”

　　听了两个人的详细介绍，王璁弄明白了上怎么回事，拍了下台子：“他妈的小日本也太可恨了，老子早晚带着大军把硫球给抢回来！”

　　这句话在日后果真应验了，王璁带着他的舰队成功登陆硫球，夺回了这块极具战略价值的土地，成功帮硫球复国，当然这是后话了。

　　不多会，欧阳空带着个二十五六岁的年轻人走了进来，年轻人一进司令部，就跪倒在地，用一口流利的中国话说道：“外臣硫球王室后裔尚文拜见上将军大人！”

　　被喊成“上将军”的赵灿薛连连挥手：“你说你是硫球王室的后裔，王室成员不是被灭族了吗？”

　　尚文又磕了几个头，泪流如注：“外臣不敢欺瞒上将军，昔日倭寇进犯，臣父子武力抵抗，为保王室血脉，乃命外臣逃脱，然外臣之父兄尚泰、尚典终于死难于日本，现外臣有中华天朝历代册封金书在此，请上将军验明正身！”

　　赵灿薛扶他站了起来，到椅子上坐好，接过了尚文视若珍宝的一个包袱，打开仔细观看，里面果然是从明太祖朱元璋开始历朝历代对硫球的册封文书，还有硫球王室的王室成员出身记录。

　　对尚文身份信了九成的赵灿薛问道：“这些年你一直在哪，怎么会找到这里的？”

　　这话又让尚文哭泣起来：“外臣父子终身不敢忘记天朝之恩，倭寇入侵之时，父兄让我带着这些跑出皇宫，为硫球保留一点血脉，并对外臣言，中华天朝虽遇些许麻烦，然终有重新强盛一天，那时便是硫球复国之日！这些年来，外臣流落于硫球山野民间，惶惶不可终日，偶尔闻听中华天朝终得统一，万众一心国势大盛，先败倭寇于厦门，再败倭寇于东北，外臣乃见复国希望，又闻上将军屯兵于此，故不畏艰险，千里投奔，望天朝助我复国之愿！”

　　一番文绉绉的话赵灿薛他们还是听出了个大概，也不禁被这个硫球王子对中国的忠心和坎坷遭遇所感动，萨镇冰更是感慨不已，早听说为了表达对中国的恭敬，硫球建筑的方向一律面向西面中国的方向，看来所言非虚。

　　赵灿薛叹了口气，仔细打量着尚文，硫球王子衣衫褴褛，神色憔悴，一路上过来不知道吃了多少的苦，哪里还有半分王子的气象，不过双眼倒是充满了热忱和希望，看来对中华帝国抱着莫大的希望。

　　“滋事体大，我们得商议一下。”赵灿薛安慰着尚文说道：“你先洗个澡，换身衣裳，好好地休息一下，我们很快就会给你答复的。”

　　等尚文千恩万谢地离开，赵灿薛对着部下说道：“你们看这事怎么办？”

　　王璁和秋成几乎是异口同声地说道：“还能怎么办，打啊，这国家和这个王子不错，帮了他打过去，帮他复国，老子早就想和小日本干上一架了！”

　　萨镇冰连连摇头：“这不是个小事，你们可别乱来惹出点事情来，我看还是先把王子送到南京，交给元首来处理吧。”

　　赵灿薛赞同萨镇冰的意思：“鼎铭先生说的对，秋成，你负责把尚文王子送到南京去。”



　　第206章 元首夫人

　　得到日本兵变、疯狂扩军的李国勇心情之好是不言而喻的，一切都已经走上了一条中国愿意看到的道路，打一场比拼国力的战争吧！消灭了一个中国在亚洲的心腹之患，那再没有什么能在中国腾飞的道路上拖自己的后腿了！

　　对于战争能否取胜，李国勇已经不再担心什么了，他现在发现蒋百里和柳波成两个人简直是绝配，一个在后方谋划着整个战局的布置，一个在前方坚决不打折扣地执行这些布置。柳波成的军事天才表现在使几个军团协同行动的能力，这种艺术般的军事才能体现在部署和指挥第2集团军的几个师如何进军，以便能够控制整个作战区域，让敌人深陷战场无法脱身。同时，各个师旅级之间还要保持相当有序的距离，方便能迅速集中部队进行战斗。

　　在进行一场大的战役前，柳波成的战斗总布局总有两套不同的方案，或者是取决于打算同一支单独的敌人部队作战，还是希望在几支敌军之间抢占中心阵地，比如14师的玲珑塔保卫战。无论如何，柳波成的部署总是根据环境而变化，从未拘泥于一种方式。柳波成的战略思想让后世的军史学家研究起来总觉得是一种艺术享受，虽然柳波成也有一定的原则，但在判断形势和实际作战中从来不受这些原则的拘束，战争时他丰富的想像力一览无余。

　　对日战争的取胜取决于前线降临的当机立断和胆略，以及部队风驰电掣的行动。在东北战场国防军力求迫使敌人全线作战以耗尽他们每一分后备力量。这一任务要用最少的兵力来完成，以便完整地保有一支强有力的突击队伍给与日军最后的致命一击。谷学宾的中央集团军也已经秘密调动到了东北，供柳波成统一指挥，当日军精疲力竭之时，这支生力军将会突然出现在战场，彻底歼灭在中国领土上的一切侵略者。

　　处理完了元首府的工作，李国勇有些腰酸背疼，他伸了个懒腰，对外面叫道：“陈学锋！”

　　警卫团长陈学锋一溜小跑进来，听到元首说道：“这个，去画舫。”听到元首这么说，陈学锋立刻会意地笑了下，走出去准备起来。

　　一辆黑色的轿车开进了南京金陵小学，现在学校里的老师们对这辆摘去了牌照的车子已经见怪不怪了，它总会不定期的开进学校，然后接走为学校师生立下大功，除去恶霸校长的林艳老师。有人说这是林艳家里一个富商亲戚的车子，有人说这是政府大官的车子，只是谁也想不到这是帝国元首派来的。

　　坐在车子上的林艳心“扑扑”地跳个不停，带着点紧张和期待。和李国勇交往也有一段时间了，虽然每次的时间都不长，但已经让林艳逐渐迷恋上了这个年轻的帝国元首，只要能和元首多见上几次面，她甚至可以什么都不在乎。

　　李国勇坐在那缓缓的把一杯酒送进嘴里，他也很期待着和林艳的见面，这个才二十一岁的女孩子，给他带来了久违的青春激情。自己今年多大了？这恐怕是笔糊涂账，按照自己那个时代的真实年龄，自己应该有三十了吧。三十岁并不老，可打从自己从昏迷中醒过来的那一刻，就整天陷入了权利斗争和阴谋之中，心态简直如同六十岁的老人一样深沉，甚至自己觉得有些阴暗。和林艳在一起，他能暂时忘记外面的一切，尽情聆听着这个女孩子的唧唧喳喳，尽情享受她的青春气息，真好。

　　画舫被轻轻推开，一股熟悉的少女特有的清香扑鼻而来，李国勇知道是谁进来了。随着交往时间的推长，林艳已经没有了先前对国家元首的敬畏和羞涩，她更愿意把这个人当成是自己仰慕和爱恋的男人，林艳“咯咯”娇笑着：“我发现你最近越来越喜欢自己一个人喝着酒发呆了。”

　　李国勇摸着自己长着稀疏胡子的下巴，一脸苦笑：“当然，我老了，老人总喜欢一个人发呆想些事情。”

　　林艳笑着帮他杯子里斟满了酒：“一个才三十多岁的人就说自己老吗？据我所知，全世界你可是最年轻的国家元首，何况在我的心中你永远都不会变老。”

　　拉着林艳在身边坐下，李国勇一脸认真地说道：“林艳，你知道我是有老婆的人，而且还有两个，我很乐意和你一直交往下去，把你风风光光到娶进门；不过我得先征求两位夫人的意见，毕竟她们和我在一起那么些年了，我不想做一些让她们不愿意接受的事情，可能我这么做显得虚伪了些，但我还是希望你能够谅解。”

　　林艳表情有点黯然下来，不过很快恢复了正常：“我知道和你在一起意味着什么，也许永远没有名分，永远不可以让人知道我和你之间的关系，但我不在乎，真的不在乎，只要能和你在一起我就觉得很开心了。”

　　“今晚不要走了。”李国勇把林艳轻轻地揽进了怀里。脸上布满了红晕的林艳微微点了点头。

　　衣服被一件件地脱去，少女的迷人的身体慢慢展现在了李国勇面前，滑如凝脂的肌肤，傲人的双峰，再往下……李国勇吹熄了灯，把林艳抱到了床上……

　　……

　　不知过了多久，李国勇醒了过来，清晨的第一缕眼光已经射进了这艘飘荡在秦淮河上的画舫之中，身边是象八爪鱼一样紧紧抱着他，睡得正酣的林艳，才从少女变为少妇的她，嘴角边带着一丝满足的笑意。李国勇爱怜地看着林艳，一动也不敢动，生怕惊醒了熟睡中的女孩。

　　“夫人，元首真的不在这里。”外面忽然传来了陈学锋的声音。

　　“不在？陈学锋，你说谎的本事还差了点。”一个听起来非常悦耳的，但很生气的声音传进了李国勇的耳朵，吓得李国勇一骨碌爬了起了，完蛋，老婆来了，哪个混蛋传出去的风声！过大的动作惊醒了身边的林艳，她睡眼惺忪地揉着眼睛问道：“怎么了？”

　　李国勇一边穿衣服一边说道：“元首夫人追杀来了，本大元首有难。”这也让猝不及防的林艳紧张起来，赶紧寻找衣服，可惜可能是昨晚过于激情，衣服扔的是东一件西一件的，找起来的大大的不容易。

　　才把内衣穿着，两位元首夫人就脸色不善地闯了进来，后面是满脸无奈的陈学锋。好在王青颜和傅馨萍也不大会无理取闹，象个泼妇一般，王青颜对着陈学锋说道：“这是我们的家事，你先出去吧。”

　　看了元首一眼，见元首也示意他出去，陈学锋小心翼翼地关上了船舱的门。

　　王青颜和傅馨萍找了个地方坐下，看着满面尴尬的李国勇和缩在被子里的林艳，一言不发。

　　“这个，这个。”李国勇手忙脚乱的找着衣服，也不知道说什么好，两位夫人这些年来跟着他恪守妇道，尽心打理着家务，从来没有给他添过什么乱，自己这么做未免也的确对不起她们：“这个，这位姑娘是……”

　　王青颜帮他说了出来：“她是金陵小学的教师林艳，李大元首微服私访，英雄救美，致使人家一见倾心，以身相许，李大元首，我说的对不对啊？”

　　现在的李国勇一门心思想要找出告密的家伙，怎么也得给他双小鞋穿穿，就在他不知道该说什么的时候，舱门外再次响起了声音，这次是陶自强在说话：“报告领袖，硫球来人求见，已在元首府等待接见！”李国勇开心得差点跳起来，虽然很纳闷自己在这偷情怎么是个人就知道，不过此时他简直把陶自强当成了救星，来得太及时了：“夫人们，我先回去处理政务，国家大事第一，这件事嘛，等我回去了再慢满解释。”正气凛然地说完了这句话，李国勇一溜烟跑出了船舱，对两位夫人的脾气他是太了解了，以王青颜和傅馨萍善良温顺的性格来说，那是绝对不会为难林艳的，说不定还能把这事今天就解决了。

　　果然，两个女人的心思脾气被李国勇摸得清清楚楚，看着李国勇落荒而逃的身影，王青颜和傅馨萍对看了一眼，无奈地苦笑着摇了摇头。自己的丈夫在国家大事上是一个好的领袖，但在家里可绝对称不上是称职的丈夫了。

　　“穿上衣服，和我们走吧。”王青颜轻声对林艳说道。

　　林艳惊恐地紧紧抓住遮盖身体的被子，眼睛里现出了害怕，女人吃起醋来是很可怕的，何况是一个国家领袖的夫人？

　　傅馨萍叹了口气，然后笑了：“放心吧，我们不会为难你的，好好的一个姑娘，国家元首跑了，我们不能不管，跟我们回去吧，以后大家就是一家人了。”

　　……

　　从虎口逃生的李国勇对着部下多少有些尴尬，好在陶自强是个聪明人，只当事情从来没有发生过，把硫球王子尚文的事情说了一遍。

　　硫球，自己怎么忘记了这个地方的存在？这个被以后日本该名为“冲绳”的地方，周围海域不仅海底石油储量巨大，可达30到70亿吨，而且渔业资源也十分丰富，年可捕量达15万吨，有人曾经断定，附近水域的石油资源使之“有可能成为第二个中东”。虽然离开发海底石油的梦想不知道还要过多少年，但无论如何也要为后世的中国人留下这笔宝贵的资源。

　　从军事角度上来说更加重要，琉球、台湾加上钓鱼岛紧密的联系在一起，重要意义在于使中国的东海大陆外面有一个整体的屏障。硫球在日本手中，可以为其利用、作为进占台湾的桥梁或前进基地；在中国手中，可以成为保卫国家东海方向安全、遏制侵略扩张势力南下的前哨。

　　自己毕竟不是个神，什么都能考虑得清清楚楚、面面具到，也许现在看起来中国放弃了一个硫球只不过是大国的面子受损，但从长远的战略角度来看是必须要把它重新夺回来的！

　　“电召海军部长赵灿薛，第1集团军总司令蔡锷立即赶到南京！”下定了夺回硫球决心的李国勇对陶自强说道。

　　一走进元首办公室，坐在里面等了很久的硫球王子尚文当听陶自强介绍说面前的这个人就是中国帝国最高元首李国勇时，他“扑通”跪了下来，放声大哭：“外邦小民，得见陛下龙颜，虽死无遗也！臣父兄终身侍奉天朝，不敢有一丝怠慢，然竟遭倭寇灭国之恨，臣泣血恳请天朝速发大军，一举荡平倭寇，尽逐日兵出境！”

　　亲手扶起了通通磕头，泪流满面的尚文，李国勇叹息了一声，心里说实话他是比较喜欢这个历来都对中国忠诚无比的国家的。当时在日军侵占硫球的时候，硫球国陈情通事林世功在北京壮烈自杀，以死抗议日本侵略，请求中国出兵。虽然最终还是被日本灭了社稷，但反抗活动一直在硫球进行着，硫球人从来都没有承认过自己属于日本国，而且一直都说自己属于中国的一部分，因为他们知道自己是从哪里而来，归宿又在哪里。

　　“不要叫我陛下，叫我元首，中国没有皇帝了。”李国勇按着尚文坐了下去：“硫球国王尚泰，王子尚典以死抗击日本，至死都说‘死不当日本鬼’，这份情怀了不起！当年的中国国力疲惫，自顾不暇，竟然眼睁睁地看着硫球被日本人侵占而无能为力，现在不一样了，中国正在和日本全面开战，今天在这里，我可以明确地告诉你，硫球的事我管定了，中华帝国的大军，在解决了日本问题后，我将全力助你复国，驱逐掉硫球岛上的每一个日本人，让硫球王室再一次出现在自己的国家！不光如此，我还要为你的父兄建立一个大大的丰碑，表彰一切对中国心怀忠义，虽死不改的忠臣们！”



　　第207章 西丰保卫战

　　尚文再次感激地跪了下来，泣不成声地说道：“陛、元首，外臣终身不敢辜负了中国的深情厚恩，硫球子民将终身侍奉中华天朝，若有二心，天诛地灭！”

　　李国勇随手把尚文安排到了自己家中居住，这么做一来可以让尚文心存感激，二来帝国元首也是大有私心，害怕回家后面对两个老婆质问的李国勇这招也颇是“歹毒”，家里要是来了个重要客人，堂堂元首夫人怎么也不好意思当着客人的面和自己算账吧？时间一长，这事自然也就不了了之了。

　　其后赶到南京的赵灿薛和蔡锷也得知了元首将硫球问题和收复台湾一起解决的决心，虽然对于硫球在战略上的价值他们并不是特别清楚，但元首这么做一定有更深远的意义。同在福建的两位帝国名将从接到任务的第一天起，就将目光放到了在地图上并不起眼的小岛硫球上。

　　东北的局势在经过了短暂的平静之后再次紧张起来，日本满洲军代理司令黑木惟贞在击退了国防军几次“进攻”之后，又很快得到了从国内增援上来的部队，国防军几次故意地败退让实力大增的黑木惟贞重新点燃了斗志，支那人的军队不过如此！集中起了八万主力的黑木惟贞旋即对西丰展开了报复性攻击。为了完成整个战略部署，将日军全部歼灭，柳波成再次将善打硬仗的13师放到了西丰一线，著名的“西丰保卫战”即将打响。

　　11月20日上午9时，黑木惟贞打响了进攻西丰的第一枪。日军以久留米师团、京都师团重点进攻西丰，以新从国内组建的17、18师团沿营厂推进，企图攻克房子山，房木，完成对西丰的包围。此时的13师面临的处境是困难的，第2集团军炮兵部队正在悄悄的往吉林方向运动，这意味着西丰保卫战他们将缺少有效的炮火支援。

　　守卫营厂的为13师38旅，为了确保营厂安全，杜龙将2营安放到了将被敌人重点进攻的石妙阵地。

　　9时一到，日军大炮对2营阵地猛轰，石妙上空铁火横飞，笼罩在一片黑幕之中。日军在炮火轰击结束之后，以两个联队的兵力向2营阵地发起了人海冲锋。

　　2营长陈伟南从被炸塌的工事下面爬出来，吐掉了口中的泥土，看着恶狠狠冲锋上来的日军，大喊了声：“给老子往死里打！”轻重武器象大雨倾泻到进攻的日军人群中，成捆的手榴弹在日本头上开花，遭到猝然打击的日军第一进攻扔下了150具尸体败退了下去。

　　两个小时内，日军向石妙阵地发动了五次猛攻，2营前沿阵地被轰得千疮百孔，工事几乎全被炸毁，阵地边上的树木发出阵阵的焦臭，甚至连石头也被炸得好像轻轻一捏也会变成粉末。

　　营长陈伟南在各连阵地前来回巡视，整个阵地到处可以听到他的叫声：“38旅都是铁打的汉，人全部死光了阵地也得在2营手中！”当他巡视到7连阵地的时候，日军又一次进攻开始，陈伟南干脆就呆在了7连阵地，直接指挥防御。面对潮水一样蜂拥而上的日军，重机枪在疯狂扫射，手榴弹一颗颗地扔下，7连在营长地指挥下，再次把日军赶下了阵地。

　　2营的一个班守卫的阵地上战斗最为残酷，到天黑的时候，阵地上仅仅剩下了班长一个人，这个班长将所有的手榴弹全部集中到了手边，当日军开始进攻的时候，班长左打右投，硬是不让日军前进一步，一直到增援部队上来为止，他一个人打退了日军三次冲锋，歼灭日军三十余人，手榴弹的威力再次得到了发挥。

　　次日，付出重大伤亡却寸步未进的日军更加猛烈疯狂地进攻，整连、整队的日军向国防军阵地前发起集团冲锋，一天下来，多达几十次地进攻全部被英勇的国防军士兵击退，阵地前面日军的尸体累累。

　　22日，屡攻石妙不下的日军，气急败坏地调集了所有能够调集到的大炮，对石妙阵地频繁轰击，整个石妙阵地都陷入到了一片火海之中，但顽强的2营，却死死地扼守在石妙巍然不动。

　　同日，38旅的旅部也遇到了危险。为了便于指挥，杜龙将旅指挥所安放到了位于前沿的陶然，日军显然是发现了这个地方，在经过了炮火覆盖之后，集中了2000多兵力对陶然猛攻。素来有“亡命之徒”之称的38旅旅长杜龙，竟然亲自跑到前线，操着一挺重机枪对冲上来的敌人猛烈扫射，日军成片地倒下。在旅长身先士卒地激励下，阵地上的守军奋勇反击，让溃退下去的日军留下了数百具尸体。

　　被打得焦头烂额的日军狗急跳墙，不惜血本，在炮火地掩护下，倾其所有，数万人对国防军阵地开始了开战以来最凶猛地进攻。

　　第2集团军司令部适时发来了嘉奖令：

　　“英勇守卫西丰的13师将士，日军侵占我国土，节节进犯中华大地，国防军将誓死将一切踏入中国领土的敌人毫不留情地彻底歼灭！你们在守卫西丰的战斗中，将士用命，果敢坚忍，在敌人优势的炮火面前没有丝毫动摇，这正是国防军崇高的铁血精神之表现！是国防军全部收复东北的前奏！

　　电令13是师长牛大力，38旅旅长杜龙，继续保持过去几天保卫战的英勇精神，全师努力，于26日前不得后退一步，将西丰变成日军的坟墓！

　　此令，中华帝国国防军第2集团军总司令柳波成。”

　　日军指挥部的黑木惟贞简直要发疯了，小小的西丰，让他八万人的部队损兵折将，遗尸无数，寸土未得。急红了眼的他在亲自命令两个败阵的联队长自裁谢罪后，再次要求国内往东北增兵，但13师的英勇阻击却让黑木惟贞做出了对敌人兵力的错误判断。在电报中他这么写道：“支那军队在满洲投入的军队之多大大出乎了我的意料，仅在西丰一线，支那就安放了起码二十万的军队。为了彻底解决满洲问题，我恳请军队往满洲投放不低于100万的陆军，否则满洲将不复为大日本帝国所有！”

　　战争打到这份上日本军部也无路可退，不论是停战还是撤兵，日本国内的矛盾必将来一次总爆发，只有咬着牙往中国不停地增兵，打赢这场战争，才能避免政府的垮台。新征召的士兵被成批成批调往了中国，新的征兵令再次发出，新的增加赋税的命令再次发出，当然这一切都是以前线某某大捷的名义在欺骗着日本国民。怀着对军部的信任，日本勒紧了本就很可怜的裤带，把家中的子弟送到了军队。很快军部又有了一批可用的兵力，但不同的是，有经验的老兵全部被送到了前线，新组建的师团，基本都已毫无经验和训练可言的新兵组成。

　　11月26日，顽强防御了西丰6天的13师，按照既定部署主动撤离了撒满了战友鲜血的阵地。历经6天的“西丰保卫战”，共歼灭日军17000人，己方损失为3300人，战果辉煌的同时，还让黑木惟贞重新走上了奥保巩的老路。

　　站在让自己付出惨重代价的阵地上，黑木惟贞全完忘记了自己部队的损失，他骄横地来回走动，胜利，只要胜利，死了多少人他不在乎，他肩膀上的将星就是靠着鲜血和尸骨而不断地增加。“给军部发报，我已击溃支那军队，我的士兵正站在西丰，大日本帝国无敌的陆军即将收复满洲的每一寸土地！”

　　“总司令，打得好好的这就撤下来了？”13师师长牛大力抹着满头大汗冲进了第2集团军的总司令部，打仗打上瘾了的他看来对退出阵地很是不满。

　　柳波成笑着给他的爱将倒上了杯水：“咱们可不是和日本人拼消耗，而要彻底歼灭他们，对敌人的包围已经完成，几万日军已经成了瓮中之鳖，还死守在西丰做什么？要把他们往里引，一直引到他们退不出去为止！13师稍事休整，准备参加下一步的战役，全面在东北展开战略大反攻！”

　　牛大力的眼睛亮了：“战略大反攻？”

　　“是的，这一天到了，日军正在往东北不断地增兵，他们已经陷入了东北战场，预计到12中旬，在东北的日军将达到百万之多！”柳波成在地图上指点着：“东北战场已有我第2集团军，中央集团军，帝国党卫军各个部队所盼望的这一天，就在眼前！东北全境即将重新回到中华帝国的版图！立刻请示南京总参谋部，具体行动时间！”

　　不过这时的总参谋长蒋百里却并不在南京，他正和帝国元首李国勇一起，赶到了位于福建的海军临时司令部。

　　蔡锷、赵灿薛、萨镇冰、王璁和秋成这些帝国陆海军的高级将领已经等了他们很久，元首和总参谋长一起视察福建，让他们预感他们的机会到了，帝国将会有大的动静。

　　“敬礼！”看到李国勇和蒋百里走来，蔡锷大声命令道。将领们齐刷刷地敬着军礼，欢迎着国防军的最高决策者。

　　李国勇笑着迎了上来“松坡，还和我来这套，都放下，雪之，在这憋坏了吧。”

　　“元首，里面说去。”赵灿薛引领着李国勇走进了司令部，后面是蔡锷和蒋百里这两个好友亲昵地谈笑。

　　说了几句慰勉的话，李国勇转到了正题：“第1集团军和海军在福建呆了很久，我知道你们参战的心情很急迫，但那时候却不是出动你们的最佳时期。现在不一样了，日本在东北与我国防军全线开战，日本国内大批兵源源源不断地开进中国，该动手了，让他们来得去不得，让所有进入到中国土地上的日本士兵把生命留在这里！”

　　听着元首的话，陆海军的高级将领脸上露出了兴奋的神色，为了这一天他们可等了太久。

　　李国勇笑道：“好了，军事上我是外行，现在让咱们的总参谋长说下战略部署。”

　　蒋百里也不客气，接过话题说道：“对日战略五步现在进入第三步！近百万日军已经或正在开赴中国，中国战场已经变成了他们的坟墓，日本也到了强弩之末，只要吃掉它在东北的部队，日本政府将彻底垮台，日本经济政治将完全崩溃！赵灿薛！”

　　“到！”海军部长赵灿薛大声应着站了起来，他的眼中跳动着求战的火焰。

　　蒋百里注视着他：“兹令，海军第1、2、3分舰队，由你统一指挥，12月初由各海军基地起航，于福建会合，寻机与日本联合舰队决战，务求彻底歼灭日本舰队，打垮其海上生命线！”

　　赵灿薛高声说道：“海军将不负所托，坚决完成使命！”

　　“蔡锷！”蒋百里点到了好友的名字。

　　“到！”

　　“兹令第1集团军，于12月20日前完成集结准备，在海军歼灭日本联合舰队之后，登陆台湾，把台湾的日本人全部赶下大海！”蒋百里的话中没有半分商量的余地。

　　“是！”蔡锷的回答同样简单干脆。

　　蒋百里又把头转向了身边的参谋：“电令东北柳波成之第2集团军，谷学宾之中央集团军，党卫军各野战部队，由柳波成为东北总指挥，统一节制各军，在12月5日前将西丰之日军彻底歼灭之，于12月下旬在东北全线反攻；电令吴佩孚之第4集团军，集结于丹东至凤凰山一线，等待命令，进军朝鲜；电令张孝淮之第3集团军，集结于四川，随时准备开进西藏！”

　　一缕阳光照在了蒋百里英俊的脸上，让国防军的总参谋长看起来如此的威风凛凛，神采飞扬。

　　一道道的命令发出，让李国勇觉得非常欣慰，在自己那个时代壮志难酬，不惜以死明志的蒋百里，在这个时空必将为中华民族展现自己的全部才能和智慧，必能将国防军打造成一支无敌于天下的铁军。



　　第208章 特种部队

　　夜晚的辽宁，静悄悄的，偶尔有几只老鸦发出难听的叫声从黑漆漆的天空盘旋飞去。

　　全副武装的中华帝国国防军士兵端着上了刺刀的步枪，安静地伏在黑夜，他们在等待着那一声反击的枪声。

　　怀表的秒针一下一下向10点的位置靠近，柳波成放下了望远镜。

　　“开始！”东北前线年轻的总指挥声音里是那样的平静。

　　随着他的一声令下，帝国国防军在东北的全线反击开始了！

　　沉寂已久的国防军大炮发出了怒吼，在黑夜里惊天动地，这次的炮击，是国防军成立以来规模最大的一次炮火覆盖，象要把侵略进中国的日军全部击倒在这里一样，炮弹象下着暴雨一样落进了日军的阵地。

　　整个西丰一线的日军被炸得鬼哭狼嚎，从来没有见过这么凶猛的炮火，中国人的炮弹象是用不完的落下，哪儿都是震耳欲聋的炮声，哪儿都是被炮弹炸飞的尸骸。

　　炮击整整进行了一个小时，炮声一停，国防军所有的部队如同一起得到了命令，咆哮着冲出了隐蔽的地方，海浪一样席卷向日军阵地。

　　“突击！”这是13师师长牛大力的声音。

　　“突击！”这是15师师长周天成在那指挥。

　　“为玲珑塔死难士兵报仇！”这是14师师长王勇在亲临前线指挥。

　　“守是铜墙铁壁，攻如利刃尖刀，弟兄们，跟着老子冲！”这是38旅旅长杜龙的声音。

　　“帝国师，前进！”这是党卫军第1旅队旅队长朱衷校的声音！

　　朱衷校发扬着党卫军野战部队军官带头冲锋的传统，身先士卒地冲在第一个，在他军刀地指引下，成束的手榴弹投向敌人阵地，在“轰轰”的爆炸声中，才从炮击中清醒过来的日本以为中国人的第2轮炮火覆盖又来了。

　　反应过来的黑木惟贞还算应变的快，急忙组织起了各处的抵抗，日军开始疯狂地在国防军士兵前进的道路上组织起一道道的火网。

　　一颗子弹正巧打中了朱衷校的左臂，他好像根本没有感觉到痛，右手的军刀仍然高高举起：“帝国师，前进！”士兵们端着上了刺刀的步枪凶猛地杀向日军，重机枪在后面进行着火力掩护，愤怒地向对面的敌人猛扫，日军成批地倒在阵地上。但当就快要冲到阵地前时，日军火力忽然加强，先头部队伤亡立刻急剧增加。

　　这个时候，拥有光荣传统的战斗工兵上来了，大约一个连的士兵迅速拿出腰后的工兵铲，开始坑道作业，仅仅十分钟不到，就把坑道往前推进了数十米，接着他们掏出战斗工兵特有的加磅手榴弹，向对面日本阵地扔了过去。剧烈的爆炸声中，趁着日军被炸得晕头转向的时候，朱衷校趁机带着身边的士兵猛扑了上去，把阵地上的一百多名日本全部歼灭。

　　负责主攻西丰的是38旅，在两次防御战中打出了威风的他们，开始向所有人显示在攻坚战中他们一样有着过人的实力。

　　国防军用最猛烈的炮火支援着38旅，炮战一开始就失去了绝大部分大炮的日军，面对如雨的炮弹着只有招架之攻，个别呢根本没有还手之力。一连的一个副连长高高举着帝国的军旗，在炮火的掩护下，第一个登上了城墙，突然一发子弹打来，这名副连长倒在了血泊之中，手中的军旗却还在城头傲然飘扬。38旅独立团团长黄睿冲了上来，接过了副连长手中的军旗，红着眼睛叫道：“弟兄们，给老子杀！”一手举枪射击，一手高举着军旗，独立团在付出了不小的伤亡之后，彻底巩固了突破口。

　　攻进城里的国防军遭遇的抵抗越来越激烈，这些顽固的日本士兵象是根本不知道什么叫死亡，个个怪叫着发射着枪里的子弹，在西丰城里的每一寸角落和国防军进行着顽强地争夺。

　　亲自指挥冲锋的旅长杜龙在乱战中也和部队失去了联络，身边只有一个连警卫部队的他，居然莫名其妙摸到了日军一个联队的指挥部，发现了敌人身影的日本立刻动用了全部的轻重武器阻止杜龙的推进。“他妈的，来几个枪法好的。”杜龙咒骂道，立刻警卫连长带着几名士兵过来。“给我盯着重机枪手打！”杜龙指着日军重机枪的位置说道。警卫连长端起半自动步枪，稳稳地瞄准，扣动扳机，日军的重机枪手立刻倒在了血泊之中。接着日军一连换上了几个机枪手，都被警卫连长带着的神枪手击毙。“好枪法！”杜龙夸了声：“所有的手榴弹给老子扔出去，一个也别留！”一排排手榴弹扔了出去，伴随着手榴弹的爆炸声，杜龙第一个冲了上去。这次莫名其妙的遭遇战，竟然让杜龙的警卫连打掉了日军一个完整的联队指挥部，这样的战况也是事先意想不到的。

　　西丰城内的日军开始最后的挣扎，战局越来越激烈了，肉搏战不断发生，刺刀叮当做响。这时候，国防军下级军官必须配备的手枪成为了日本士兵的噩梦，一个接着一个日军士兵倒在了枪口下，而面对拼刺技术同样出色的国防军士兵，日兵在白刃战中也同样占不到优势。

　　此时，15师的165团，也靠着战斗工兵连的帮助，在西丰城的东南角炸开了一个大口子，打开了另一个突破口，日军集中了所有的重武器，妄图把突破口堵住，阻止165团的进城。望远镜里看着一切的师长周天成，立刻调上去了一个重机枪连，集中在一起压制日军火力，165团突击队趁机从突破口冲进城去，在优势火力地掩护下，冲垮了这股日军。

　　至此，攻击西丰的部队已经打开了两个大的突破口，第2梯队源源不断地进城，向日本守军的纵深穿插，有效地打乱了城内日军的防御部署。两个小时不到的激战，13师之38旅，15师一部全部突入城内，将西丰日军分割成无数的小块，各个歼灭，很快，西丰只要守敌基本被肃清，会合在一起的国防军部队开始打扫战场，歼灭残敌。而这时杜龙又对部队冷酷地下了一个命令：“别给老子送俘虏来，老子对俘虏不感兴趣！”有了旅长的命令，本就作风凶悍的38旅向捧到了尚方宝剑，日本的命运也因此可想而知。

　　西丰攻击战，日军收兵12000人全部被歼，仅仅极少数的敌人逃出了城外。当战后柳波成再次听到38旅屠杀日军俘虏的事后，苦笑着微微摇了摇头：“难道杜龙想干一辈子的旅长？”这事也再次不了了之。

　　“老大，这是什么地方啊？”一个穿着古怪服装，脸上用泥土完全抹黑的士兵悄声问道。

　　国防军特种大队大队长庄剑横了问话的士兵一眼：“我哪知道这鬼地方是哪？别烦，好好看看。”

　　打从干掉了日本的奥保巩大将，庄剑似乎对找日军指挥部有了一种癖好，战斗一打响就专喜欢寻找日军指挥部，可惜天不随人愿，被命名为“东北惊雷”的战役打响后，他的特种大队不光一点好处没有捞到，还有一名士兵在与日军的遭遇战中送了性命，虽然全歼了那一小股日军，但还是让庄剑懊丧不已。

　　“老大，你看那。”还是刚才的那名士兵指着将近一百米出说道。

　　庄剑拿起望远镜观察了会，立刻敏锐地意识到可能逮到大鱼了，远处看起来很象是日军的一个指挥部，门口荷枪实弹的日兵个个如临大敌，重机枪张着血盆大口警惕地注视着前方，偶然从营帐进出的军官看起来一个个官衔都不低。“他妈的，看来遇到大家伙了。”庄剑低低说了句。

　　那名士兵问道：“搞不搞？”

　　庄剑一瞪眼：“搞，怎么不搞！”他叫着各个分队长的代号吩咐道：“夜，你绕到后面去，15分钟后从后面打响；月，埋设炸药，炸死那帮鬼儿子；薪，负责狙击营房里出来的日本官兵；铭，给我把重机枪手和哨兵干了，其余人跟我上！”

　　交代完毕后，这队在敌人心脏部位神出鬼没的特种兵开始悄悄向日军营地摸了上去。

　　“铭”悄悄地往前移动了几十米，爬在地上校正了一下距离，向身边的士兵做了个手势。十几张中国古代古老的武器“弩”静静地对准了哨兵和重机枪手。看队员瞄准完毕，“铭”举起的手往下一压，立刻，十几枝弩箭快捷地飞了出去，站岗的日军和重机枪手一个个还没有反应过来，立刻全部倒在血泊之中。

　　见“铭”的分队得手，庄剑迅速带着队员冲了上去。可能日兵倒地的声音惊动了营帐里的鬼子，几个士兵从营帐里出来，才想看个究竟，结果又被“铭”的分队用原始的武器把他们肮脏的灵魂提前送回了日本。这动静终于惊动了日兵，日兵纷纷从营房里出来，但立刻遭到了“薪”分队狙击手地无情射杀。伴随着绕到后面的“夜”分队地压制，庄剑带着队员冲进了一座看起来象是中枢指挥机构的帐房里。

　　好家伙，营帐里简直是将星闪耀，庄剑粗粗看了下，起码有一个中将，两个少将，和若干军衔不低的日本军官。

　　“发财了！”庄剑说了声，抬手干掉了一个企图反抗的日本军官。

　　坐在正当中的那个日本中将看起来还是相当镇定的，他用半生不熟的汉语说道：“你们，什么人的干活？”

　　庄剑轻蔑地笑了下：“老子是中华帝国上校庄剑，小鬼子，你呢，看你的官衔不低，你又是什么的干活？”

　　一个少将阻挡住了准备上前的庄剑，严肃地说道：“请不要无理，这是我们的满洲军代理司令黑木惟贞中将阁下！”

　　庄剑抬手一巴掌掀翻了阻挡他的少将，随即又后悔起来，他觉得自己这么是有点无理的，应该好好谢谢这个少将告诉自己竟然抓到了黑木惟贞，看了眼边上的部下，那些随自己进来的队员们也一个个都是笑逐颜开，先头干掉了奥保巩大将，现在又抓住了黑木惟贞中将，特种部队可要大大露脸了！

　　“我是大日本帝国的陆军中将，我不会向敌人投降，但请你答应我一个要求。”黑木惟贞认真地说道。

　　俘虏居然谈要求？庄剑耐着性子问道：“说说看，什么要求？”

　　“我请求让我光荣地剖腹而死，以回报天皇陛下对我的厚爱！”黑木惟贞的声音里有点颤抖，其实他早就不想活了，8万日军在他手里完结，就算回到日本他也不会有好下场，不如就在这里自杀或许还能减轻自己的罪过。

　　庄剑笑了一笑：“听说小日本有个什么武士道是不，以自杀为荣？对不起，记得老子的名字叫庄剑，对于日本猪猡，我从来不会随他们的心愿！”说完他抬手一枪，准确地打中了黑木惟贞的额头，继奥保巩后，又一个日本满洲军的司令死在了特种部队的手中。

　　一时间营帐里的日本军官大惊失色，司令官阁下难道就这么死了？中国人在干什么啊！

　　“老大，剩下的怎么办？”庄剑的部下问道。

　　庄剑细心地擦了下枪口：“屁话，全干掉，马上撤退，老子可不想死在这鸟地方！”

　　……

　　“东北惊雷”战役之后，当听说庄剑的这次行动，一向脾气很好的柳波成也不仅大怒，把日军总指挥部一窝端的庄剑，竟然一个日本军官也没有带回来，全部被他杀得干干净净，此事也直接导致了庄剑在战后官衔外甥打灯笼——照旧！

　　做为和党卫军军刀旅旅队长蔡勇齐名的特种部队指挥官的庄剑，在东北战场一举干掉了日军的一个大将，一个中将，两个少将，立下大功的他居然在上校军衔的位置上原地踏步，也算是少有的了，足以“名垂”帝国军史。

　　不过庄剑倒对此看得很淡，只要能杀日本人，升不升官在他看来根本就不重要。



　　第209章 敌后

　　西丰一线的数万日军已经不可避免地陷入了覆灭的命运，失去了指挥的他们象一群无头的苍蝇一样四处逃窜，自行突围。有的时候最后的疯狂往往是最可怕的，面对丧失理智的日军，胜券在握的国防军还是遭到了强劲地，也是最后地冲击。

　　成建制的日军开始向扼守着咽喉阵地的国防军冲击，企图打开一条血路逃回吉林，吉林方面的日本援军也象在狗急跳墙，没有任何战术的用人海冲击着国防军阵地，想接应对面的日军。

　　杨家窝棚阵地。

　　再次打退了吉林日军进攻的一营长陆华点着了根烟，美美的吸了口：“这是今天第几次了？”

　　“小日本的第7次进攻了。”一个断了腿的士兵爬了过来：“营长，烟给我吸口。”

　　顺手把半截烟递给了那个战士，陆华骂了句：“你们这些小兔崽子蒙了老子多少烟我可给你们记着呢，打完了仗一个个别想跑得了。”

　　哄笑声中，日军又冲了上来。陆华又骂了声：“就是不想让老子安生，干你个小日本！”他亲自操着一挺重机枪，向蜂拥上来的日军猛射，这次日本人的势力比先前任何一次都要猛，好像不把这个阵地冲垮了誓不罢休。陆华手里的重机枪在颤抖，枪口打得通红，弹壳落满了周围，日军的尸体在阵地前快要堆成了小山。守卫着杨家窝棚的1营不知道这样的战斗什么时候才能结束，但抱定了哪怕只剩下了一个人，也绝不让日军跨过阵地的他们，决意誓于阵地共存亡。

　　扼守在阵地最前沿的营长陆华身边只有一个排，此时一番恶战后，这个排也只剩下了8个人。陆华靠在机枪上，重机枪的子弹打光了，他操起了一支步枪，大声命令道：“准备好刺刀手榴弹，要死死在一起，记住我们是民族独立军的老底子，记住我们是打不跨的铁军！”日军冲上来了，陆军这8勇士象饿虎一样扑向敌人，刺刀在闪亮，从一个日兵身上拔出又刺向另一个敌人，手榴弹在敌群中爆炸，8勇士一直坚持到了天黑，始终没有让日军前进一步。

　　日军的士气终于被打光了，他们绝望地看着对面，明明已经很近了，但就是无法突破国防军浇铸起来的钢铁战线。

　　进入辽宁境内的日军也绝望了，到处都是中国人的军队，到处都是穿着藏青色军服的军人，无论从哪突围都会遭到无情地射杀。中国人的军队从四面八方杀来，把他们切割成了一块一块，然后迅速地绞杀。进入中国后，这些骄狂的日军第一次感到了害怕，曾经打赢过和俄国人战争的他们，终于领教了什么才是真正的铁军。

　　12月3日，“东北惊雷”战役到了尾声，大规模的战斗已经变得稀少，西丰一线日军被全部打垮，吉林的日本援军龟缩了回去。整个战役共击毙日本满洲军代理司令黑木惟贞中将以下65000余人，俘虏7000余人，在东北经历过甲午战争，日俄战争有作战经验的日本老兵，在柳波成的连续两次打击之下几乎伤亡殆尽。与之相反的，第2集团军的士兵却得到了战火的锻炼，迅速成长起来。

　　一战歼灭奥保巩，二战歼灭黑木惟贞，让十余万日军覆灭的柳波成，也开始被各国军事观察家所注意，这个未来的“中国战神”，在战场上导演着一个又一个的奇迹，就象战后菲舍尔少将所说的：

　　“你无法相信这个年轻的将军在东北决战时才年仅二十二岁，身配中将军衔的他，也许不到三十岁就能够带着元帅的军衔昂然出现在大家的面前。虽说帝国的元首以喜欢启用年青将领著称，但二十二岁的年纪就单独统帅千军万马驰骋在战场，还是让人觉得不可思议。

　　不得不承认，东北的两仗柳将军打得太漂亮了，日本人在面对他的集团军时，愚蠢的一次又一次踏入将军早就设好的陷阱之中，好像日本人的存在就是为了成全柳将军的赫赫战功。东北的两仗，一直到‘东北惊雷’为止，意义并不在于歼灭了多少敌人，而是让整个东北的日军战斗力大幅度下降，无数有战斗经验老兵的阵亡，东北的局势正在发生着重大的变化，胜利的天平已经严重地向中华帝国倾斜。

　　我发誓我喜欢柳将军，从他崭露头角的那一天开始我就关注着他，这个青年将军，还会给我们带来多少奇迹呢？”

　　“皇上，皇上，日本人又败了！”一个小太监跌跌撞撞地跑进了载沣的“皇宫”。

　　听小太监说完，“隆光帝”载沣面色如土，两只手哆嗦着不停：“8万日本人，就这么完了？死得干干净净？该死的敌人就快打到帝都了，怎么办，怎么办？”到现在他还是无法相信眼前发生的一切。

　　杜卫和郑来福被载沣紧急召进了皇宫，六神无主的载沣失态地一把抓住了杜卫：“爱卿救我，爱卿救我！”

　　看着“隆光帝”的丑态，杜卫勉强安慰着他：“陛下不必过于惊慌，在满洲日本还有近百万大军，足可一战，实在不行，臣誓死保着陛下，必不让陛下有任何闪失！”

　　“没用的，没用的！”载沣连连摇头，对日本人和日本军队盲目信任的他信心被前线一个接着一个的败报彻底动摇：“李国勇的贼军太厉害了，那个，那个叫柳波成的，简直就是魔鬼出身，日本挡不住的！朕要退位，朕要退位，传皇位于太子！”

　　好容易让惊慌失措的载沣安静下来，回到住处的杜卫，现在应该叫他杜跃生了，迅速召集了郑来福和王亚樵。

　　东北的战局进展得越来越快，国防军很快就将打到吉林，东北的收复他们已不存任何怀疑，现在的问题是，怎样配合即将到来的国防军的进攻。

　　“我的看法很简单，刺杀，坚决地刺杀。”王亚樵杀气腾腾地说道：“把那些指挥官全部干了，我看日本人还怎么打仗。”

　　杜跃生笑了一下，这个激进的党卫军军官根本不懂得什么是情报工作，他满脑子想的只有杀戮和鲜血，也许把他放到战场上更加合适。

　　“九光，冷静一些。”杜跃生说道：“你的想法不是很现实，越是到了胜利的关头，越要保持冷静。总部已经来了命令，命令我们一是要保证城市地完整，二是要监视好日军的行动，另外还给我们委派了一个任务，不能让载沣有什么闪失，要鼓动和确保他撤退到日本。”

　　王亚樵的眼睛马上睁得大大的：“我没有听错吧，还要保护他去日本？难道让他在日本再成立个‘满洲国’？”

　　其实杜跃生也不是很明白元首为什么要这样做，但多年养成的习惯让他必须无条件地服从领袖的指示，也许上面自然有上面的想法吧。现在回想起来，日本人的一切动作似乎都是按照领袖设计好的路线在行走，领袖好像有一种洞察先机的本事，也许当时看起来不经意的一步棋，随着时日地推移，很快就显示出了它的奥妙。

　　“咱们不用考虑那么多，”杜跃生把思绪拉了回来：“我们这些情报人员必须要无条件地服从一切指示，不折不扣地完成一切任务，不该想的就不要去想。何况，保护载沣去日本的任务也不是由我们来完成的。”

　　王亚樵问道：“怎么，在这除了我们还有其他特工在活动，我怎么不知道？”

　　这个问话让杜跃生非常不满意，秘密战线上的很多事情不该问的就不能问，不该自己知道的就不用去知道。不管从哪个方面看，王亚樵都不是一个合格的情报人员，以后一定得建议领袖把他调离情报战线，否则将有可能对组织造成危害。

　　没有正面回答王亚樵问话的杜跃生说道：“就到这，我们三个立刻分头行动，老郑你密切关注载沣的动静，在接手的特工没有到之前，千万不能让他出事；九光，严格掌握好近卫师，适时把那些八旗子弟隔离起来，避免对我们的行动造成危害。”

　　就在杜跃生指挥着一切的时候，他并没有想到一场针对他们的危机正在悄悄走进。

　　在南满洲铁道株式里，总裁后藤新平焦躁地来回走动，东北局势的变化太大了，似乎是一眨眼，大日本帝国在满洲的优势全部丧失。军部那些该死的激进派军人们，是不是在用屁股想问题？日本的经济，怎么还可能支撑起一场如此大规模的战争？在初战失利的时候，应该立刻请英国人介入，逼迫中国政府谈判，可以适当地放弃一些土地，确保日本在满洲的既得利益，然后慢慢到恢复元气，等待有利时间再和中国打一场打仗，这才是上策。当初的西园寺公望政府也正是如此做的，可惜首相大人却被那些满脑子战争的军人活活夺走了生命！

　　满洲的战局实在太恶劣了，所谓的胜利只能欺骗一下国内那些无知的民众，眼看着中国军队就要开进吉林了。是的，日本在满洲还有大量军队，并且一船一船的部队正在运往这里，可这又有什么用？战争并不仅仅是靠人多就能取得胜利的！士兵要吃饭，打仗要子弹，这一切从哪来？军部指示南满洲铁道株式要为满洲的军队解决掉很大一部分军需，可是这群猪，根本就不考虑满洲的现况！到处暴动的中国人，满洲的中国人出奇地不配合，反抗在各地发生，还有无处不在的土匪，神出鬼没地屠杀着日本军人。

　　后藤新平无力地瘫倒在座位上，只觉得头快要爆炸了。

　　“后藤君，军部的指令一封接着一封，很难应付。”鬼山井鸠同样忧心地说道：“根据我们的情报，就在不久的将来，支那人在东北的全线反攻即将开始，我对大日本帝国在满洲的前途感到非常的不乐观。那些新到的士兵空有满腔的热情，却缺乏必要的训练，有的部队甚至连武器都没有发齐全，而要我们想办法解决，军部的人是不是疯了？”

　　“那些猪！”后藤新平咬牙切齿地说道：“帝国大好的局面眼看就要毁在他们手里，他们将成为日本的罪人！可怜的西园寺首相，在地下也一定不会安宁的。问我要武器，粮饷，近百万大军啊，我到哪去弄这些东西？难道军部真的要让优秀的日本士兵全部葬送在这里才会清醒吗？”

　　鬼山井鸠说不出什么话来，他很同情后藤新平的境遇，可是他又能帮上什么忙？

　　“罗桑，载沣那的情况怎么样？”后藤新平从纷乱的思维中拔了出来，向他所信任的罗玮问道。

　　国防军战无不胜，所向披靡的喜讯一直在刺激着罗玮，被这些消息所鼓舞的罗玮在日本人面前显得更加谨慎了，他还有更重要的任务去完成：“后藤大人，载沣的情绪非常不稳定，他好像显得很害怕，对大日本帝国的军队战斗力也有所怀疑，我建议，趁早处置了他，免得动摇军心。”

　　“不，罗桑，你是一个优秀的情报人员，对日本的忠贞也是我们所器重的，但你不懂政治。”后藤新平说道：“载沣的存在对我们有着重大的意义，同样满洲国的存在也将使李国勇的心头始终有一根刺，以后你慢慢会明白的。”

　　罗玮笑了下，这正是他想听到的，自以为聪明的日本人。但他更加恭敬地道：“大人英明，政治我的确不懂，我只懂如何为日本效力，既然载沣的存在对我们日本至关重要，那么我建议不妨将他送到了日本，除了应对突发事件，也可以更好地控制住他！”

　　后藤新平想了一会，点了点头：“你的意见很好，载沣绝对不能落到中国人的手里，无论如何也不能，罗桑，这个事情你去安排一下，一定要先想法稳住载沣的情绪。”



　　第210章 海战

　　“在此之前我们还有一个麻烦要解决。”鬼山井鸠叫住了准备出去的罗玮，忽然说道：“张作霖的军队为什么会叛变？这是早有预谋的。”

　　罗玮的心里微微吃了一惊，但秘密特工特有的素质却让他的脸上并没有任何的变化。

　　鬼山井鸠话中渐渐有了丝杀气：“张作霖是杜卫保荐的，对于这个载沣带到满洲来的中国人，我非常之的不信任，不管他是不是敌人的奸细，都必须除掉他！”

　　点了下头，罗玮的话里没有任何迟疑：“是的，鬼山大人，我会安排的，不过在载沣没有动身之前，我看还是先把他监控起来，免得刺激到载沣本就很不稳定的情绪。”

　　站在战列舰“三笠”号上的日本联合舰队总指挥东乡平八郎断地拿望远镜注视着海面上的动静，忧心忡忡。运送兵员的行动是非常顺利的，甚至顺利得让东乡平八郎的担心一天比一天重。中国人的舰队呢，究竟去了哪里？从海军情报这两年来搜集的情报上看，中国人已经拥有了一支相当有规模的舰队，而且在和满清舰队的交火中，也不费吹灰之力就取得了胜利。究竟是中国舰队在甲午海战中被打怕了，从此对日本舰队有了畏惧，还是另有阴谋？

　　前方陆军的失败让东乡平八郎更加怀念着好友西园寺公望，更加担忧日本的前途；陆军败了，海军千万不能再有任何损失了。可切实的问题是，对马海战联合舰队遭到了惨重地损失，军人内阁成立后，军费不断向陆军倾斜，海军却没有得到任何的补充，一个国家要想强大，仅仅靠陆军是不行的。

　　“大将阁下，前方发现舰队！”“三笠”号舰长伊地知彦次郎急匆匆地过来汇报道。

　　东乡平八郎心里一惊，望远镜往伊地知指的方向望去，几十海里处一支舰队正缓缓驶来，越来越近了，逐渐的，舰船上飘扬的旗帜已经能够分辨得出是哪个国家的了。

　　“中国人的舰队，终于出现了！”东乡平八郎放下了望远镜：“命令各舰，准备接敌！”

　　东乡平八郎发现的是中华帝国海军第3分舰队，这支主要由满清海军组成的舰队，在分舰队司令萨镇冰地指挥下，担负起了诱敌的任务。

　　“萨司令，发现日本人的舰队了。”说话的是“海天”号舰长丁敬中。

　　“各舰准备迎敌，向海军赵部长发电，我第3分舰队即将与日本联合舰队开火，将誓死完成诱敌任务。”萨镇冰的脸上非常平静：“敬中，洗雪甲午海战的耻辱，将从我们身上开始了！”

　　1906年12月10日中午10点45分，中日海战爆发。

　　日本联合舰队以纵队接战，率先打响第一炮的，是三须宗太郎统领的“常磐”号装甲巡洋舰，萨镇冰舰队随即展开还击，5000米距离内，各舰一齐开火。炮弹互射的轰击声使空气都为之颤抖，战火燃烧着整个海面；激起的冲天水柱，遮天蔽日，硝烟使舰船上的海军视线为之模糊。

　　日军“朝日”号战列舰12英寸的炮弹威力巨大，一炮正好击中了驱逐舰“建威”号，“建威”号立刻冒起了滚滚浓烟。边上炮艇“楚同”号见状，为了掩护“建威”号，冒着日军的炮火冲了上来，一边发炮还击，一边灵巧地躲避着日军的炮弹。见“朝日”号竟然打不沉一艘小小的炮艇，日军巡洋舰“浅间”号围了上来助阵，很不幸的，一发炮弹命中了“楚同”号的机舱，小吨位的“楚同”号船身开始倾斜。

　　“萨司令，‘楚同’号中弹！”

　　“恩。”萨镇冰面无表情地说了声。

　　“楚同号打出旗语，誓与舰只共存亡，请海军兄弟为他们报仇，中华帝国万岁！”

　　萨镇冰扭转了头，悄悄地抹了下眼睛。

　　11点10分，巡洋舰“飞鸿”号遭到4艘日舰集中轰击，虽然“飞鸿”号顽强抵抗，但在四艘舰船地围攻下受损严重，不久舰身被撕裂了一条大大的口子，海水大量涌入，舰身开始下沉。到12点30时分完全沉没，舰上官兵无一逃生，集体死难。

　　随着“飞鸿”号地沉没，萨镇冰舰队又有1艘驱逐舰，2艘炮艇相继在联合舰队强大地打击下负了重伤，相继退出了战场。

　　这次的海战，担负着诱敌任务的萨镇冰舰队，无论在总吨位还是火力上，都无法和日本联合舰队相比，下午3时，呈现出败像的萨镇冰下令全舰队撤退。不多久，中华帝国海军史上悲壮的一幕出现了。

　　承担掩护舰队撤退的巡洋舰“应瑞”号在顽强地打出了最后一发炮弹之后，面对日本舰队打出的投降旗号，舰长毅然下令凿船自沉！随着“应瑞”号的缓缓下沉，舰船上的海军士兵们在默默念诵着元首送给海军的话：“无私无畏，坚韧不拔！我们时刻准备着战斗！”

　　“支那人的舰船虽然不行，但士兵们还是很勇敢的。”取得了完胜的东乡平八郎放下了望远镜，感慨地说了一句。

　　伊地知彦次郎建议道：“司令官阁下，支那海军败退了，是不是追击上去，彻底把支那海军歼灭？”

　　东乡平八郎沉默不语。

　　“阁下，歼灭了支那海军，将进一步确保日本海上运输的安全，并且我们可以随时在海上给支那军队以沉重打击，有力地配合陆军的行动！”伊地知彦次郎继续说道。

　　终于，被他说动的东乡平八郎点了点头：“命令全舰队，追击，不使支那人逃走一人一舰！”

　　日本联合舰队开足马力追了上去，骄狂无比的他们，却不知道就在不久后，一张死亡的大网将把它们彻底葬送在大海之中。

　　远离大海的总参谋部，也在同样地关注着这场中日之间海上的对决。这是中华帝国海军成立以后首次硬仗，敌人是曾经打败过北洋舰队和俄国舰队的日本海军。这是检验帝国海军作战能力的一次战斗，这是对日五步中非常关键的一次战斗，这次海战的胜利与否，将关系着能否彻底实现对日本的作战战略。

　　亲自来到总参谋部的李国勇，难得的表现出了烦躁，焦虑的在室内走来走去，过不了一会就看看有没有新的电报发来，嘴里不停地嘀咕着：“赵灿薛那小子睡着了？到现在还一点消息没有？”

　　蒋百里笑道：“不是才有过电报，萨镇冰舰队已与联合舰队交手，现正撤离战场，日本海军正朝着包围圈进发。”

　　“哦，我还以为很久没有电报了。”李国勇随口应了一句。

　　蒋百里又笑了下，其实他的心情比元首还要紧张，这一仗，海军能打赢吗？

　　日本联合舰队以最高航速追击着萨镇冰舰队，由于各舰航速不一，加上对中国海军的极度蔑视，速度快的开足了马力，速度慢的就渐渐落在了后面，慢慢的，联合舰队的队形逐渐拉开了距离。

　　东乡平八郎皱了皱眉头，正准备下令舰队保持阵型完整的时候，忽然听到伊地知彦次郎一声惊呼：“战舰，大型战舰，西面海域8海里处发现大型战舰！”东乡平八郎大吃一惊，望远镜里他果然看到无数的战舰正全速向自己驶来，而追赶的萨镇冰舰队也忽然不再逃跑，对追击在后面的日军舰队摆出了一副决战的架势。

　　“哪来的战舰，英国人的？法国人的？”东乡平八郎喃喃地道，他隐隐有了种中了中国人全套的感觉。

　　“白起”号战列舰上，杀气腾腾的第2分舰队司令王璁航速高达20节的战列舰向日本海军猛扑上去，他等这一天可不是一天两天了，萨镇冰舰队已经为了战略目标付出了重大牺牲，现在该轮到他了。

　　“司令官阁下，我们的后方也出现不明国籍战舰！”伊地知彦次郎的声音更加紧张起来。

　　那是海军部长赵灿薛乘坐的第1舰队旗舰“李牧”号，他威风凛凛的站在甲板上，对舰长欧阳空说道：“给总参谋部发电，帝国海军已完成地联合舰队地包围，一雪甲午之耻的时候到来，我帝国海军即将开始围歼日本联合舰队，此致，帝国海军部长赵灿薛！”

　　东乡平八郎终于看清了，中国舰队！真正的中国主力舰队！先前的一切都是中国人的阴谋，联合舰队彻底调入了一个伏击圈中！

　　“全舰队纵队阵型，迎战，迎战！”东乡平八郎疯狂地叫道，日本海军不能就这样完蛋，他要拼死一搏！支那的舰队是不堪一击的，他有信心打赢这场海战！

　　“开炮！”第一个冲进战场的王璁大声下达了命令。“白起”号上12门280MM的主炮同时发出了怒吼，离“白起”号最近的“常磐”号遭了大殃，左弦接连被接连命中两发炮弹，十来个士兵立刻被炸上了天空，断胳膊断腿满穿乱飞。三须宗太郎少将狂乱地命令还击，话音才落，又一发炮弹在他身边爆炸，这个参加过对马海战的日军名将一声也没有吭，见他的日照大神去了。王璁毫不怜悯地命令“白起”号继续开火，很快“常磐”号机房统被一发炮弹命中，失去了动力的“常磐”号简直成了一艘移动在海上巨大的活靶子，接二连三中弹的它，很快便急剧想大海倾斜，缓缓沉没。

　　海战打响10分钟后，赵灿薛的第一舰队，在“李牧”号，“卫青”号的带领下，突破联合舰队的后卫，两舷火炮开始一起集中对战列舰“朝日”号射击。“朝日”号奋力开炮还击，但与强大的“李牧”级战列舰相比，根本就不是一个级别地较量。虽然日本海军的战斗意志和素质值得赞叹，但面对领先了他们起码五年的战舰相比，他们忽然发现抵抗竟是那么的徒劳无功。但“朝日”的战斗意志是非常顽强的，他们灵活地躲避着中国两艘强大战列舰的炮弹，不时地还击上几炮。

　　“日本海军还是有值得我们学习的地方。”赵灿薛在战舰上实事求是地说道。

　　“是的，”欧阳空也承认这一点：“他们的训练非常严格，舰队中的官兵大都有战斗经验，训练有素。”看了眼己方被击中不得不退出战场的一艘轻巡洋舰，欧阳空继续说道：“我们的海军还是缺乏实战经验，不过这仗打下来，应该有一个很大的提高。”

　　“恩，”赵灿薛点了下头：“命令所有炮火，集中射击‘朝日’号，彻底击沉它！”

　　“朝日”号已经尽力了，在与比自己强大得多的两艘战列舰抗衡中，它还是打中了一艘枪巡洋舰，迫使它退出了战斗，但“朝日”号的官兵忽然发现自己竟然对中国两艘庞大的战列舰无能为力，中国人的战列舰太可怕了，射程远，装甲厚，火力凶猛得让它感到绝望。

　　“李牧”号12门305MM主炮，14门150MM副炮连续对“朝日”号喷吐着火舌，炮弹在它周围激起一道又一道的巨浪，在排水量24700吨“李牧”号面前，连续被击中的“朝日”号终于放弃了抵抗，10日下午5时11分，“朝日”给东乡平八郎发去了电报，电报上说：

　　“朝日号数处重伤，全体将士虽努力抗敌，但支那战舰过于强大，朝日号决心以身殉道，撞击支那战舰，望司令官阁下奋勇战斗，天皇万岁！联合舰队万岁！”

　　“朝日”号的想法很好，想用自己撞沉“李牧”号，但受了重伤的它航速缓慢，还没有接近“李牧”号，就被一片疯狂的炮火所淹没。5时30分，“李牧”号射出两枚鱼雷，全部命中了无力躲闪的“朝日”号，船体被撕裂的“朝日”号开始下沉。经历了日俄海战后，日本仅存的两艘战列舰又损失了一艘。



　　第211章 联合舰队

　　天色黑了下来，海战暂时停止了，帝国海军警惕地游荡在周围，监视着联合舰队。赵灿薛几次电令受损严重的萨镇冰舰队下去休息，但打红了眼一心为弟兄们报仇的萨镇冰却毫不犹豫地拒绝了海军司令的好意。

　　“中华帝国元首并总参谋部，帝国海军经10日激战，击沉‘朝日’号战列舰1艘，‘常磐’号、‘八云’号装甲巡洋舰2艘，其余各类舰只7艘，我方损失装甲巡洋舰2艘，因伤退出战斗舰船3艘。职将于明日即11日发起最后攻击。赵灿薛。”

　　海军捷报让总参谋部里一片欢腾，提心吊胆了那么长时间，终于可以松口气了。李国勇一屁股坐了下来，整个人象是虚脱了一样。直到蒋百里走了过来以为他发生了什么事，李国勇才突然想了什么：“酒，找点酒来！”欢庆的时候没有酒，总让人觉得少了点什么。

　　不擅饮酒的蒋百里几杯酒下去，脸已经红了：“要不要给海军发个嘉奖令，激励他们一下？”

　　李国勇一听连连摇头：“不行不行，海军那批人可没个是善主，一个个经不得夸，一夸总出事，我宁可等打完了，他们想要什么奖励都行。”

　　蒋百里笑了下，说到了正事：“看来海军取胜不成问题了，对日战争正按着我们的设想一步步走下去，该让吴佩孚动起来了，把朝鲜拿下，以日本的资源，要不了多少时候政府就会垮台。”

　　“是啊，那个时候英国人也该出面了。”李国勇若有所思：“我想今天的局面也是英国人想像不到的，现在最急着谈判的不是日本人，而是那些躲在幕后，以后可以操纵一切的人！要命令各线部队不能顾忌伤亡，对战场上的日军速战速决，在英国人插手前及早解决各线战事，否则我们一切的努力都是白费！”

　　在李国勇他们一片欢腾的时候，日本联合舰队的总司令东乡平八郎却陷入了深深的沉思之中。陆军败了，海军也要败了吗？难道日本真的要面临灭顶之灾了？对于失败，他发现自己奇怪的没有任何沮丧，仿佛这一切他早已预料到。从西园寺公望死的那一刻起了，他就预感到日本将会走向一条什么样的道路。明治维新的辉煌将彻底走到末路，日本军队的光荣将彻底成为历史，中国将重新恢复在亚洲无可动摇的霸主地位，或者有一天，强盛起来的中国连英国人也无法遏制。

　　东乡平八郎最恨的不是军部，也不是中国人，他咬牙切齿痛恨的是那些该死的英国佬，先是撺掇着日本和俄国打了一场残酷的战争，接着又在中日战争时无动于衷，置《英日军事同盟》于不顾，不管谁打赢了，英国都可以取得他们想要的利益。可是一切真的能如英国所愿吗？那个在中国的大独裁者，从一开始就游走在列强的钢丝上，英国人已经控制住了他，可他们绝对小看了中国人的智慧，究竟是谁在控制谁只有等到最后一刻才能见分晓。

　　伊地知彦次郎走了进来，小心地说道：“司令官阁下，夜深了，请入寝吧。”

　　东乡平八郎让他坐了下来：“舰长阁下，我请你老实地告诉我，明天的战争，我们有获得胜利或者突围的可能吗？”

　　立刻，伊地知彦次郎脸上露出了绝望的表情：“我不知道中国人从哪里弄来的战舰，简直太可怕了，日本没有一艘战舰是它的对手，甚至我认为英国舰队也没有任何一只战列舰在单打独斗的时候有战胜它的希望。司令官阁下，我们已经尽力了，要怪只能怪军部的那些人，日俄战争后，海军没有任何地发展，而中国却在不知不觉之间远远超过了曾经强大的我们，我承认，这次海战，将以日本的失败而结束。让军部的人后悔去吧，失去了海军地支援，他们将为他们的无礼而付出惨痛的代价！”

　　东乡平八郎叹了口气，站了起来：“伊地知舰长阁下，我拜托您一件事。”

　　见总司令那么恭敬客气，伊地知急忙说道：“请不要客气，我将竭尽所能。”

　　“明天请你移到‘磐手’号上指挥战斗，我将委任您为联合舰队的临时总指挥。”东乡平八郎说道。

　　“那么您呢？”不好的感觉从伊地知的心里升起。

　　东乡平八郎决然说道：“我将指挥‘三笠’号战斗到底，一直到我的战舰沉没为止，尽到武人的本分！等我死后，拜托您带着剩余舰船投降吧。”

　　伊地知大惊失色，向中国人投降？

　　制止住了想抗议的部下，东乡平八郎说道：“日本的战争将不可避免地失败，无论是陆军还是海军，请您为日本海军留下一点火种吧，我相信用不了多久，英国人就会促成中日间地谈判，到了那个时候，或许您和舰队还能够回到国内吧，我请求您答应我的要求！”

　　眼泪从伊地知的眼中流了出来，他象看着神一样地跪了下来：“司令官阁下，我答应您的要求，伊地知彦次郎在这发誓，只要我能够活着回到日本，一定会照顾好您的家人，重振日本海军的雄风！”

　　客观的说，东乡平八郎的决定是明智的，也在某种程度上值得尊敬，在正常情况下，他的做法的确能帮日本保留下来一部分海军力量，将来或者还能东山再起。可惜的是，他遇到的对手是李国勇，一个来自于100多年后的国家元首，一个经历了日本带给中国无数苦难的热血青年，一个在政治上越来越成熟，知道该怎么样对付日本的领导人。

　　1日上午，天才蒙蒙亮的时候，海面远处多了很多悬挂着各国国旗的军事观察船，英国的，法国的，美国的，德国的……被中日海战所惊动的各国海军，纷纷在第一时间派出了军事观察船来观摩两个在亚洲生死不共戴天国家之间的海上决斗。

　　英国巡洋舰“玛丽玫瑰”号上，各国的观察员聚集一堂。英国观察员放下了望远镜，惊讶地道：“中国人用的是什么战舰，从外型上看，简直太让人敬畏了。”德国观察员的脸上掠过了一丝诡秘的笑容，因为这样的战舰，德国也有，他这时候非常感激中国是德国坚实的盟友，中国元首那个天才的，与众不同的脑袋，总能想出让德国人惊讶的东西。英国不是海上第一强国吗？但有了中国这样的朋友，加上德国强大的生产力，总有一天，会让自以为是的英国佬吃到苦头的！

　　上午7点，中华帝国海军舰队的总攻击开始了。王璁的“白起”号在倒V字阵型中一马当先，冲在了最前面。胆大包天的王璁，可能是昨天享受够了安室美惠子床上的温柔，象个疯子一样的不停大吼：“开炮！开炮！”最先被“白起”号瞄上的是“秋津洲”号，这艘昔日在上海被军政府扣押的日本二等装甲巡洋舰算是倒足了大霉，参加过丰岛海战、黄海海战和威海卫之战，屡立战功的“秋津洲”号，被兴奋的王璁当成了祭刀的首选。

　　炮弹可怕地砸向“秋津洲”号，就算是竭力躲闪，“秋津洲”也依然无法躲开中国舰队如雨的炮弹。打得上瘾的王璁不断命令着6座双联炮塔发射着炮弹，打着打着，忽然看到“秋津洲”号发生剧烈晃动，接着船体大量进水，王璁看了半天，才发现是边的“韩信”号战列舰直接发射了两枚鱼雷，全部命中“秋津洲”号。王璁简直是暴跳如雷，可又毫无办法。

　　“秋津洲”上的日本海军在舰船中弹开始沉没后，纷纷跳水逃生。

　　“司令，要不要救那些日本人？”边上的副官问了声。

　　王璁先是恶狠狠地瞪了副官一眼，接着居然用一听就是故意装出来的深沉语调说道：“丰岛海战中，咱中国的舰队还是很英勇的，‘高升’号被击中后，清兵除少数跳海外，大都勇敢地在用枪向日本军舰射击。‘高升’号沉没后，日军没有放过水里毫无抵抗能力的士兵，除了炮舰继续炮击外，还驾着小船于海上往来捕杀，哎……”他着重加深了那个“哎”字。副官会意地走了。

　　很快，在王璁地示意下，“白起”号上的海军开始拿起步枪，集体射杀在海中的日本士兵。

　　“上帝啊，太残忍了，怎么可以这样对待没有战斗力的人员？”英国观察员愤怒地说道。

　　“亲爱的朋友，您可能忘记了在丰岛海战中日本人是如何对待中国海兵了吧？中国人的复仇举动，我认为无可厚非，换成是伟大的英国舰队，我想可能做得更加过分。”德国观察员不无讥讽的为王璁打抱不平。

　　当这事传到赵灿薛耳朵里的时候，帝国海军部长淡淡地说道：“本部长只顾着指挥海战，从来没有看到过这样的事，尔等不可胡说，诬蔑中国海军高级将领的名声！”

　　不过，再怎么掩饰，王璁的“名气”还是传了出去，不光是在现在还是将来，“日本屠夫”王璁的出现，总是带着让人害怕的血腥。

　　日本联合舰队中突然冲出了一艘战舰，那是联合舰队的旗舰“三笠”号战列舰，它的目的只有一个，帝国海军旗舰“李牧”号。

　　炮弹在“李牧”号周围响起，激起的浪花打湿了一直在甲板上观战的赵灿薛，他微微摇了摇头：“疯了！”

　　“小日本不要命了？”“李牧”号舰长欧阳空抓着头皮说道。

　　“自杀，纯粹的自杀！”赵灿薛冷冷地说道：“既然它想死，成全它吧！”

　　一颗又一颗的炮弹落在了似乎一心只想撞沉“李牧”号，根本不想躲避的“三笠”号上，“三笠”号的船速越来越慢，越来越慢。终于，一声巨大的爆炸响起，“三笠”号的弹药库被打中了，汹涌的海水大量涌入了“三笠”号。

　　东乡平八郎，这位打败过强大的俄国舰队的日本海军名将，向着日本的方向跪下，口中喃喃地说道：“陛下，臣去了，陛下保重！西园寺首相大人，我来陪伴您了，让我们一起看着日本在那些疯子的操纵下灭亡吧！”

　　11日上午9时，日本联合舰队旗舰“三笠”号完全沉入了大海，东乡平八郎结束了他卑劣或者有人说成好是灿烂的一生。9时30分，日本联合舰队临时旗舰“磐手”号打出旗语：

　　“战斗已经结束，按照东乡司令官遗愿，各舰停止抵抗，向中国舰队投降！”

　　结束了，一切都结束了，曾经横行于海上的日本联合舰队完成了它的使命，向曾经的手下败将中国战舰投降。

　　结束了，一切都结束了，甲午海战带给中国人民的屈辱，日本舰队带给中国的伤害，在这一刻终于有了了解。

　　结束了，一切都即将结束，台湾、东北、朝鲜的日本陆军，在海上舰队被歼灭后，将不可避免地走向覆灭的命运。

　　“李牧”号上，中华帝国海军部长赵灿薛制止了王璁的继续屠杀，接受了日本联合舰队代理司令官伊地知彦次郎地投降。

　　伊地知彦次郎向赵灿薛交出了象征权利的指挥刀，深深地鞠了一躬：“将军阁下，希望您能够站在人道的立场上，给于我们人道的待遇，尽快搭救落水的日本海军。”

　　赵灿薛冷冷地看了他一眼：“中国人不是日本人，也不会象你们那样残忍！”

　　中日海战结束的当天，英国军事观察员立刻就往国内发回了一封电报：

　　“此次海战中，中国海军动用了新式战舰，无论从什么地方看，甚至比已经下水的大英帝国‘无畏’级战列舰还要先进。在本次海战中，日本联合舰队面对这种新式战舰，根本毫无还手之力，我希望海军能够密切关注此事。”

　　中国人发展的速度太快了，快得已经超过了英国人的心理承受能力，一个强大起来的中国，是他们绝对不愿意看到的。



　　第212章 登陆台湾

　　联合舰队地覆灭，让日本军部陷入了惶惶不可终日的地步，这意味着在满洲，在台湾，在朝鲜的日军与本土的联系彻底被切断，日本百余万大军将随时可能被中国军队歼灭。对内，军部竭力保守着这个秘密，依然向民众宣扬着一个又一个的“胜利”；对外，他们不得不向盟友英国伸出了乞援的手，这个时候，也只有英国人能够帮得上他们了。

　　还是有一些关于前方失利的战报通过各种途径在民间传开，但政府全部予以否认，大日本帝国的军队在前线一切顺利，战局尽在控制之中。

　　为了赶在英国人插手之前尽可能的达到目的，中华帝国国防军加快了各线进军步伐。歼灭了联合舰队的中国海军，开始炮击澎湖列岛，被战舰大炮炸得晕头转向的日军，悲哀绝望地搜索着自己的战舰，可是海面上望去，全部都是中国人的军舰，大日本帝国曾经纵横海上的海军呢，究竟去了哪里？

　　澎湖列岛上的阵地几乎被海军炮火全部摧毁，日军死伤惨重，没有了对手的中国海军简直是在肆无忌惮地摧残着日本人。炮击到了第3天，守卫列岛的生理上和精神上完全崩溃日军挂起了白旗，但海军急先锋王璁却依然没有罢手的意思，一直到赵灿薛发来了措词严厉的电报，王璁这才极不情愿地接受了日本人地投降。

　　随即正准备一鼓作气炮击台湾的王璁却主动停止了行动，原来卑劣的日本台湾总督儿玉源太郎为了对付海军的炮击，开始以台湾岛上的中国人为肉盾放在了各个阵地。王璁虽然杀气十足，但面对无辜的同胞，却无论如何也下不了手。

　　帝国海军旗舰“李牧”号上，暴跳如雷的王璁的骂声从上了战舰那一分钟开始就没有停过，紧绷着脸的海军部长赵灿薛和第1集团军总司令蔡锷的手指不停的在台湾地图上来回滑动。

　　“强攻，不惜代价地强攻！”蔡锷清瘦的脸上露出了决然的表情：“付出再大的牺牲也一定要在英国人插手前拿下台湾，这是绝对不容更改的！”

　　赵灿薛制止了还在发飙的王璁：“台湾本岛地域狭窄，缺乏战略纵深，澎湖是其外围防御的惟一屏障，现在列岛已经在我们手中，收复台湾还是有把握的。我建议由海军陆战旅沿着当年郑成功收复台湾的路线，在台南西北强行登陆，构筑阵地，确保第1集团军的大规模登陆作战。”

　　“这样陆战旅将可能面对恶战啊。”蔡锷低声说道：“他们不光要抢占阵地，还要巩固防线，面临的压力会非常之大。”

　　陆战旅旅长秋成倒显得兴高采烈：“总司令，交给我吧，完不成这个任务，您也甭枪毙我，我自己提头来见，也省您一颗子弹。”

　　蔡锷笑了下：“好，你要死不了，打完了仗我请你喝酒！”

　　1906年12月18日，收复台湾的大幕正式拉开。

　　黎明前的夜色笼罩在海面，海风轻轻吹拂着即将踏上征程的海军陆战旅旅长秋成的脸上。秋成和负责掩护他们登陆的王璁站在甲板上，象两尊雕像般巍然屹立，看着远处的宝岛台湾。海风夹杂着海水的腥味，吹打着他们坚毅的面容。

　　天色渐渐亮了，王璁扔下了半截香烟：“兄弟，好运！”

　　秋成笑了下：“向总指挥部发报，中国帝国海军陆战旅旅长秋成，即将踏上台湾的土地！”

　　这是中华帝国的第一次使用海军陆战队，一队队陆战队士兵站在登陆艇上，看着对面日军的阵地。

　　突然，枪弹从对面海岸袭来，紧接着震耳欲聋的炮声大作。

　　“开炮，给我把小日本的炮兵压制住！死了一个中国老百姓老子枪毙了你！”王璁瞪着血红的双眼大声叫道。

　　司令的命令虽然苛刻，但“白起”号的水手也真争气，数发炮弹准确无误的落在了日军阵地，登时打哑了几门日军大炮。

　　全面接火了，陆战旅先锋营冒着日军密集的火力飞速接近对岸，登陆艇上的重机枪疯狂宣泄着怒火，向日军还击。快要接近滩头的时候，陆战队员纷纷跳入了齐膝深的海水之中，一边射击一边大叫着向日军阵地冲去。

　　防御阵地的日军大约在800人左右，滩头上摆满了竹签等障碍物，后面是日军重机枪地疯狂喧嚣。在日本所有轻重武器地扫射下，滩头霎时弹如雨下，草石乱飞，突击队一时被压制在了滩头前。

　　忽然“轰”地一声惊天动地的巨响传来，日军阵地上的重机枪哑火了，原来是“白起”号上的炮弹准确地炸在了日军阵地，几十个日军在海军炮兵精准的打击下被炸得支离破碎。趁着日军火力被短暂压制的瞬间，突击营猛扑了上去，眨眼就冲入了日军的阵地，和敌人绞杀在了一起。

　　跟随着突进营的脚步，陆战旅其余部队迅速增援了上去，数千名精锐的陆战队士兵在日军阵地上反复冲杀，短短的半个小时，滩头阵地已经彻底控制在了秋成手中。随后面对的日本人的数次反扑，靠着海上战舰的支援，陆战旅牢牢地钉在滩头阵地上寸步不让，让日本人在他们面前尸横遍野。

　　抢渡取得了完全成功，为第1集团军大规模登陆奠定了坚实的基础。对此，蔡锷和赵灿薛联名发来了嘉奖令：

　　“海军陆战旅以无畏的精神，坚忍果敢的意志，在敌前强行登陆，开创了帝国登陆作战的范例，对收复台湾起到了不可估量的巨大作用，此令嘉奖，并命名突击营为‘渡海先锋营’……”

　　18日中午12时，坐镇在“白起”号上的下达了全军登陆台湾的命令，两个主力师毫无阻碍地登上了台湾的土地。

　　台湾总督府里，一片严肃悲哀的气氛，中国军队强行登陆台湾，步步推进的消息让台湾的日本军官有大获临头的感觉，只有日本台湾总督儿玉源太郎在部下面前还强行保持着镇静。无论如何台湾不能丢，就算没有海军地支援，就算面对比自己强大的多的中国军队，也一定要死死守住台湾。日本山多田少，历代都经常发生缺乏米粮而引起的所谓“米骚动”事件，明治维新以后，“米骚动”仍不断发生，大米短缺已成为日本社会动乱的根源。而自从割据了台湾以后，台湾的大米源源不断地流向了日本，解决了日本的实际困难。而台湾的战略价值更加重要，中国历来把台湾称之为“七省之藩篱”、“东南之锁钥”，守住这里，不光可以构筑成日本的第一道防线，而且可以让中国东南沿海地区半壁江山暴露在外，战略纵深一下就后退一、二百海里。

　　儿玉源太郎驻着指挥刀坐在那里，给部下打气道：“诸位能在时局艰困危难之机，仍忠心耿耿保卫台湾，为天皇陛下效力，我很欣慰。我肯定大家相信，虽然我们遇到了很大的困难，但仍然有很大的机会，如我台湾守军能上下用命，死守孤岛，时局必然发生变化，一旦英国人介入中日战争，中国政府必然停战，台湾仍是日本人的台湾！”

　　虽然对能否守住台湾这些日军军官心里并没有底，但总督的话还是让他们心里燃起了一定的希望。儿玉源太郎在台湾地图上指点着，此时第一集团军的两个师在占领台南后，正兵分两路往高雄、嘉义向南投压来，但从中国的军队的规模看，分兵似乎是大忌，在高雄和嘉义都有足够的日本守军，中国登陆军队不太象有实力一举突破日军阵地，那么是不是蔡锷另有主攻方向？

　　儿玉源太郎早地图上指点着说道：“支那军队自从登陆之后，在高雄和嘉义的攻势并不凶猛，并不急于强攻，而多点进攻由于支那人兵力不足，也没有可能。最近支那海军侦察舰频频到云林附近海域侦察，云林至彰化一线仅仅只有半个联队的日本士兵在守卫，防御薄弱，因此我判定，支那人真正的主攻方向在这里！”

　　底下的军官频频点头，一个联队长站起来说道：“支那军队在台南的登陆，必然是为了吸引大日本帝国军队往该处调动，中国兵法有云：‘声东击西’占据台南后，他们足足休息了一整天才开动，这不符合兵贵神速的用兵之道，明显是给了我们充足的防御时间。总督阁下的说法我认为很有道理，支那军队的主攻方向其实是在云林！云林一旦被突破，从台中到新竹将无险可守！”

　　儿玉源太郎非常高兴自己的判断得到部下的符合：“支那军队的总指挥是在大日本帝国军官学校学习过的，他了解日本军官的用兵坚决和士兵的作战勇敢，他不敢和我们打硬仗，只能采用偷袭的手法，因此，我决定，在云林至彰化一线加强兵力，严防死守！”

　　这次会议的部署让儿玉源太郎得意不已，随后他的情报机关提供的情报也证实，台南登陆的中国军队进展缓慢，无心强攻日军阵地，而云林海域，中国战舰调动频繁，大有登陆之意。

　　果然，和儿玉源太郎的判断一样，中国军队在夜晚突然登陆云林，但在日军早有准备的强大火力下，登陆部队被打得前进不得，在云林与日军僵持在那。不过儿玉源太郎怎么也不会想到，一个蔡锷一手导演的战略大欺骗正在悄悄上演。

　　只有第1集团军和海军的少数高级将领才知道，不管是台南也好，云林也好，所有的战斗都在为一个绝密的行动做着掩护。

　　海军第3舰队萨镇冰的旗舰“海天”号上，刚进行完海战没有多久的萨镇冰正带着他的舰队快速前进，和他一起在“海天”号上的，还有党卫军军刀旅旅队长蔡勇。

　　“还有多少时候到？”蔡勇看起来比较心急地问道。

　　“按照行程，明天上午就能够到达。”萨镇冰把头从地图上抬了起来：“儿玉源太郎怎么也不会想到，我们居然会绕那么大一个圈子。”

　　蔡勇笑了：“日本人总是这样自以为聪明，儿玉源太郎还当看破了蔡总司令的计谋，把个台湾的日军调来调去，整条防线支离破碎，自己的屁股后面却不管了。”

　　萨镇冰象是突然想起了一个问题：“总司令也姓蔡，你也姓蔡，你和他是什么关系？”

　　“我倒想有关系，可总司令也得肯。”蔡勇笑着揉了揉鼻子。

　　在萨镇冰舰队乘风破浪，高速前进的时候，“李牧”号上的蔡锷心情还是比较紧张的，他一手导演的一场好戏能否成功，关键就要萨镇冰的行动是否隐蔽了。

　　“总司令还没有休息？”见船舱的灯光还亮着，赵灿薛走了进来。

　　蔡锷苦笑着摇了摇头，咳嗽了几声：“睡不着啊，后方元首正在等待着战报，根据情报部的可靠消息，英国人最近正在频繁和日本人接触，台湾战事必须尽快解决，一天都不能再拖延下去了。”

　　赵灿薛坐了下来：“放心吧，前面打得那么猛，戏做得那么逼真，儿玉源太郎已经完全中计了，萨镇冰和蔡勇一定不会辜负总司令重托的。”

　　“但愿如此。”说完蔡锷又重重地咳嗽了几声。

　　赵灿薛给他倒了杯热茶：“最近你老是咳嗽，身体注意啊。”

　　12月21日清晨，台湾基隆港。

　　天色才蒙蒙破亮，站了一晚上岗的日本卫兵才和接班的士兵交接完成，伸了个懒腰，揉了揉犯困的眼睛，正准备回去睡觉，忽然看到远处海军有几个黑点正在快速驶进。

　　“那是什么？”卫兵指着前方问道，他的同伴努力伸长脖子想看个究竟，不过凭肉眼无法看清：“无报告队长，让他来看看。”

　　被士兵叫出的日军小队长拿着望远镜看了半天，忽然惊恐地叫道：

　　“舰队，中国人的舰队！”



　　第213章 收复国土

　　“舰队，中国人的舰队！”岸上的日军疯狂喊叫。

　　为了增加萨镇冰舰队的力量，赵灿薛还专门将“韩信”号战列舰交给他使用，此时“韩信”号一马当先冲在了最前面，庞大的身躯在日本人看来简直就是一个随时可以吞噬他们的魔鬼。

　　“开炮！”“海天”号上的萨镇冰冷冷地下达了命令。

　　所有战舰上的大炮一齐轰鸣，象给日本人奏响了丧钟，匆匆从营房里出来的日军，还没有走到岸防炮的边上，就已被炸得粉身碎骨。在“韩信”号地带领下，日本人的岸防力量迅速被打垮，这样的战争简直没有办法打，一字排开的中国海军战舰随便落下的一发炮弹就能炸倒一片，岸上碎胳膊断腿的满地都是。

　　“够了。”蔡勇喃喃地说了声：“现在该轮到我们了。”

　　海军的炮击忽然停止了，岸上日军死伤惨重，到处都是呻吟声和惨叫声，有的才从日本国内调来的新兵虽说在炮击中保住了性命，但双目呆滞，双手抱着膝盖，坐在地上不断地喊着“妈妈，妈妈”。

　　让他们更加恐怖的攻击开始了，蔡勇拔出“中华2型”手枪，指着岸上一字一字地道：“目标，前方，杀！”无数的军刀旅队士兵跳到了登陆艇上，快捷无比地向岸上冲去。侥幸未死的日本军官疯狂地大叫：“支那人上来了，全部进入阵地，射击，射击！”可惜台湾的老兵都早调到了东北前线，剩余的也拉到了台南和云林防线，负责基隆守卫的全是日本国内新征召的士兵，在第一轮的炮击中，这些刚刚入伍的日兵，早就被海军强大的炮火吓破了胆，根本就没人听指挥官的，胆子稍微大点的一哄而散，胆子小的举起双手瑟瑟发抖。

　　在震天动地的喊杀中，没有遭遇什么阻击的特种旅队士兵，一个个登上了岸。负隅顽抗的日本军官高举着指挥刀“哇哇”叫着冲了上来，特种旅队的士兵可不想在这浪费时间，往往七八把刺刀一起刺进了日本军官的身体里。

　　“不要管这里，目标台北，前进！”蔡勇不耐烦地抬手干掉了个冲上来的军官，大声说道。

　　中国军队在基隆登陆的消息风一样传到了儿玉源太郎的耳朵里，一瞬间，这个“台湾总督”呆若木鸡，太可怕，中国人实在太狡猾了！假的，什么都是假的，台南登陆是假的，云林登陆是假的，基隆才是中国军队真正的目标！他坐在座椅上，双目无神的看着窗外，军帽边缘处几屡缕白发清晰可见，脸上肌肉紧紧绷着象块石头。仅仅几天时间，台湾大势已去，就在基隆登陆的同时，台湾岛上的各线中国军队发动了登陆以来最猛烈地进攻。半个世纪以来日本陆军的光荣将全部丢失，留给他们的，将是彻底地失败和耻辱。

　　“总督阁下，请迅速跟随我撤离，基隆登陆的中国军队离这只有半天时间了。”卫队长急匆匆地跑了进来，满脸都是惊慌。

　　儿玉源太郎看着他的卫队长，曾几何时，你只能在日本士兵脸上看到骄傲和自信，你永远不会看到害怕，但现在，中国军人已经在他们心里打下了恐惧的烙印。士兵死了还可以继续征召，军官死了还可以继续培养，但信心一旦打没了，才是最可怕的！战场上的中国军队用一个又一个的胜利增加着他们战无不胜的自信，相反，在一个又一个败仗面前，日本军队的锐气和勇气却在逐步消失。

　　“总督阁下，您听到我的话了吗？”见总督一声不发，卫队长焦急的又说了声。

　　“混蛋！”儿玉源太郎站了起来：“大日本帝国的军人怎么可以逃跑，死战，死战到底！拿出你们的血性来，让支那军队看看，什么才是真正的日本军人！”等无奈的卫队长出去后，儿玉源太郎疲惫地坐了下来，嘴里的话象是在说给自己听一样：“跑？到处都是中国军队，又能跑到哪里去，茫茫的大海吗？”

　　进展迅速凶猛的党卫军特种旅队，已猛虎扑羊之势冲垮了一路上日军设置的一道又一道防线，他们的目标只有一个，总督府！当他们远远看到总督府的时候，却发现那里的日军一个个头上绑了白色的带子，表情肃穆紧张地严阵以待。

　　“他妈的，什么怪打扮，还要顽抗，给老子消灭光！”蔡勇几乎是咬牙切齿地说道。

　　守卫总督府的卫队大多是跟随儿玉源太郎已久的老兵，很久以来，他们跟着儿玉源太郎从日本到大连，又从大连到台湾，思想上对总督极为忠实，长期受到的武士道精神熏陶让他们做出了决一死战、顽抗到底的准备。

　　战斗非常激烈，每一寸土地都经历着反复争夺，每一处地方都沾满了血迹，白刃搏斗随时都会发生。特种旅队的士兵分成了一个个小队各自为战，哪里有日军，哪里有枪声，哪里的敌人最多，他们就往哪里猛冲。子弹，手榴弹一齐打向日军。在军刀旅队四处打击下，日军卫队向总督府内败退，但军刀旅队行动之迅速让他们难以招架，败退进去的日军有的往往重机枪还没有架好，他们的射手就被冲到面前的军刀旅士兵刺死。

　　军刀旅的士兵成群地涌进了总督府，这时他们看到了一个奇怪的景象，上百个日本人穿着和服，头上绑着白布条，手中握着武士刀，严严实实的把道路堵住。冲进来的军刀旅士兵一时不知道怎么回事，倒怔在了那里。

　　“怎么回事？为什么不打？”解决了外面残敌的蔡勇走了进来，随即他也看到了这个景象，不屑地撇了下嘴：“又是狗屁武士道，兄弟们，他们喜欢这样，用刺刀解决他们，开枪的可不是我军刀旅的兄弟！”

　　日本人象是听懂了对面军官的话，将武士刀高高举起，怪叫着向军刀旅冲来。军刀旅本身就是做为党卫军的特种部队存在，是精锐中的精锐，王牌里的王牌。经过严格，甚至可以说是残酷到惨无人道训练的他们，近身肉搏的本事在所有部队里首屈一指，这种打法正是他们所喜欢和擅长的。人数远远多于日本人的军刀旅，却玩起了一搏一的游戏，没事做的士兵除了警戒外，没有人上去帮忙，他们不光要从肉体上，还要在精神上彻底把日本人打败。

　　看得手痒的蔡勇，把枪交给了边上的士兵，顺手从地上的日本人尸体上拿起了一把武士刀，对一个长相最凶，块头最大的日本人招了招手：“过来，咱俩连过两两招，看看你们日本人吹嘘的玩意怎么样。”

　　被他点名的正好是儿玉源太郎的卫队长，见对方中国军人的高级军官找上了自己，求之不得的他高举着武士刀，“哇伊哇伊”地叫了几声，向蔡勇冲来。到了蔡勇面前，猛力一刀劈下，强烈的刀风象要把中国军官的脑袋砍成两半。蔡勇不慌不忙的侧身让过就势一抹，然后收刀，鄙夷地说了声：“雕虫小技，怎么和博大精深的中国武术相比！”那个卫队长的刀“叮当”一声落到了地上，双手捂着咽喉倒下，一股股的鲜血止不住的从喉口流下。

　　“吼！吼！”观战的军刀旅士兵整齐地大声吼叫，为旅队长惊艳的表现喝彩。受到旅队长激励的肉搏士兵更是提起了百倍精神，将一个个对手人刺死在刀下。很快，过道里的日本人尸体堆满了过道，再也没有一个能活着起来。

　　儿玉源太郎呆呆地坐着，对外面的喊杀声无动于衷，象是什么也没有发生，他的膝盖上放着一把擦得雪亮的武士刀，他想以死来报答天皇陛下的恩情，想以死来赎他的罪过，可是每次举起这把刀，最后时刻他总会丧失勇气。他杀的人也不少了，在台湾，死在这把刀的中国人无数，可杀人和自杀却完全是两回事，轮到自己，他怎么也下不了这个手。

　　外面的声音忽然停止了，接着门被推开，一个英武的中国军官带着几个士兵闯了进来。蔡勇看了眼横在儿玉源太郎面前的武士刀，笑了下：“想自杀？不好意思，我的领袖要活的了！”

　　几个中国士兵凶舌恶煞一般冲了上来，拍掉了他面前的刀，不容分说地将他捆绑了起来。现在连自杀的机会都失去的儿玉源太郎一边挣扎一边嘶声叫道：“我是大日本帝国陆军大将，台湾总督儿玉源太郎，我要为天皇尽忠！”

　　越听越火大的蔡勇上去正正反反抽了儿玉源太郎几个嘴巴：“我是中华帝国党卫军军刀旅旅队长上校蔡勇，老子不让你死你他妈的就给我老老实实活着！”

　　正在前线激战的日军，并不知道儿玉源太郎的被捕，但忽然失去了指挥的他们，都在各自为战，打得乱成一团。而这时候被他们统治奴役已久的台湾人民，看到中国政府终于出兵台湾，收复失地，兴奋的他们怀着复仇的心情在后方纷纷起义，大肆打击日军，配合着第1集团军地迅猛推进。遭到前后夹击的日军防御部队，在第1集团军猛烈冲击下，缺少训练，缺少弹药，缺少支援的这些新兵很快溃不成军，任凭指挥官如何声嘶力竭地怒骂，举起双手从阵地上站了出来，向国防军投降。

　　台湾的土地在一寸寸地收复，日军地抵抗越来越少，到处是欢迎国防军的台湾民众，到处是垂头丧气的日军战俘。受到日本人欺压虐待多年的台湾民众，愤怒地用石头砸向俘虏，曾经趾高气扬的日本士兵，只是默默地躲闪，在国防军士兵明晃晃的刺刀下不敢还手。台湾老百姓在国防军地庇护下胆子渐渐大了起来，有的时候会突然从俘虏队伍里拖出一个日本军官疯狂地殴打，发泄着胸中的怒气。被日本人毒打过的中年人，被日本人强奸过的妇女，被日本人杀害过儿子孙子的老人……越来越多的人加入到了殴打的行列。国防军士兵们平静地看着这一切，不闻不问，偶尔路过的高级军官，只当没有看到眼前发生的事，接着匆匆赶路。

　　象风暴席卷过台湾一样，这种事情发生的频率愈发的高了，有的台湾老百姓开始大白天公然冲击战俘营，随便抓住一个日本士兵就能打上一个多钟头。开始有些实在看不下去的国防军士兵还劝阻一下，但一听到老百姓的哭诉，一看到那些在日本统治时候失去胳膊失去腿的台湾民众，一看到惨遭日军强奸目光呆滞的妇女，这些士兵又都悄悄地缩了回去。

　　这种情况一直到第1集团军总司令蔡锷上岸才被制止，蔡锷虽然也同样痛恨日本人在台湾做下的禽兽行径，但他毕竟是一个理智的将军。不知道说了多少好话，愤怒的台湾民众才渐渐平息下来。

　　福建，总指挥部。

　　“元首，台湾的电报。”总参谋长蒋百里将一份电报交给了李国勇。

　　李国勇看了一眼，上面只有几句话，他的表情刹那间变得非常复杂，不知道是激动还是感慨，他看了眼蒋百里，发现他的总参谋长眼中竟然带着泪水，含笑看着他。李国勇推开了门，走到忙碌纷乱的指挥部里，让那些参谋们安静下来，拿起电报，一个字一个字地念道：

　　“公元一千九百零六年十二月二十二日，日本台湾总督儿玉源太郎被捕，台湾已被我英勇的第2集团军收复，从此台湾回到中国版图！”

　　指挥部里静静的，静静的，没有一个人说话，忽然，过了一会，竟然有人轻声抽泣起来，接着，更多的人流下了眼泪，这是幸福的眼泪，还是感动的眼泪？

　　李国勇大步走到了外面，将电报高高扬起，对着大海竭力地叫道：

　　“满清的皇帝们，你们在地下睁开眼吧，被你们不肖子孙出卖的土地，我李国勇收回来了！唐宗宋祖，秦皇汉武，你们全部都睁开眼吧，中国将重新走上一条光荣强盛的道路！”



　　第214章 条件

　　朝鲜半岛，从白头山主峰到朝鲜海峡全长3000里，所以有“三千里锦绣江山”的美称。历来为中国藩属国的朝鲜，在十九世纪末的时候分成两派，一派是闵妃集团的亲中国派，称为“事大党”，另一派就是亲日本的以金玉均，鱼允中、洪英植、朴泳孝等人为首的“开化党”。1894年清政府甲午兵败，闵妃集团投靠俄国，随即1895年“乙未事变”发生，闵妃被日本人乱刀砍死，朝鲜彻底倒向日本。1897年朝鲜高宗改国号为大韩帝国，1905年日本数万军队开进朝鲜，朝鲜从此沦为日本殖民地，日本枢密院院长伊藤博文为“大韩帝国”第一任统监。

　　对于中国来说，朝鲜战略位置重要，为东北、华北之屏障，因此在李国勇的整体设想中，这块中国曾经的藩属国是一定要从日本人手里夺回来的。在帝国军队对日作战各线大捷的时候，不满日本人在朝鲜肆意妄为，骄横霸道的朝鲜高宗李熙又重新动起了归附中国，赶走日本人的心思。

　　朝鲜人的心思，一举一动早在帝国特工的监视之下，当吴佩孚的第4集团军屯兵丹东、凤凰山一线的时候，作为高宗李熙秘密特使的李玮钟就被帝国特工带到了吴佩孚的总指挥部。

　　吴佩孚显得很悠闲的坐在座位上，手里捧着一本《三国演义》看得摇头晃脑，啧啧称叹，根本就不理会已经在他面前等了他一个多小时的李玮钟。

　　“大将军……”能说一口流利中国话的李玮钟实在忍不住了，开口说道。

　　谁知道吴佩孚猛力一拍面前台子：“可恼啊可气，吕布三姓家奴，朝三暮四，主子换来换去换个不停，谁若得势他就投靠谁，气死我也。”说完他放下书，瞟利用一眼李玮钟，马上换上一副笑脸：“原来是李大人，吴某看书看得实在认真，竟然没有注意到大人来到，恕罪恕罪！”

　　熟读中国书籍的李玮钟知道吴佩孚话里指桑骂槐的意思，脸上红一阵青一阵，偏偏自己有求于人家，吴佩孚又是一脸的和气，让他有气也发不出。

　　“来来来，李大人请座，看茶！”吴佩孚高声叫道。等茶端了上来，吴佩孚笑眯眯地道：“不知道大人今天来对吴某有何指教？”

　　心里骂了声明知故问，李玮钟脸上却不敢对手握重兵的大将露出分毫不快：“大将军贵人多忘事，前天下官向大将军转达了鄙国皇帝的亲笔书信，不知大将军可曾看过。”

　　吴佩孚想了半天，然后一拍脑袋：“李熙的信啊，我说哪个皇帝，朝鲜历来中国藩属之国，一说皇帝我还真反应不过来。”见吴佩孚对皇帝无礼，李玮钟“腾”地一下就站了起来，面红耳赤的就要发作，忽然看到吴佩孚连连责怪自己：“哎呀，我这人就是个大老粗，贵国皇帝的名字怎么能乱叫，失礼了失礼了，使节大人请坐。”被吴佩孚忽真忽假的态度弄得哭笑不得的李玮钟站也不是，坐也不是。

　　走过去将他按在了座位上，吴佩孚为难地说道：“出兵贵国，赶走日本人，恢复中朝两国关系，吴某那是极为乐意的，可是你也知道，虽说我手下有兵，可没有得到我们元首的命令，那是断断不敢出兵的，军法无情啊，一个弄不好我就得掉脑袋。”

　　也不知这话是真是假的李玮钟大失所望，肩负李熙使命的他，深知中国是否出兵援助朝鲜对李熙的重要性，上被《日韩保护条约》压得喘不过气来，下被日本统监伊藤博文欺凌得不堪忍受，而且最近传出伊藤博文有意废掉不是很听话的高宗李熙，改由皇太子李拓即位。此时屡败日本的中国方面的态度就极为重要了，反正朝鲜从来就是归附于中国，换成宽容大量的中国人当朝鲜的宗主国，总好过残暴嗜杀的日本人。但现在吴佩孚的态度明显对朝鲜朝三暮四的态度不满，就是摆明了不出兵，任由朝鲜自生自灭。

　　“不过也不是没有办法。”吴佩孚悠然地捧起杯子，喝上了一口茶：“就要看贵密使答应不答应了一些小小的条件了。”

　　正在绝望中的李玮钟立刻燃起了希望：“大将军尽管说，只要不是太为难的，李某在这全部答应了。”

　　吴佩孚笑了下，从怀里摸出了张纸，递给了李玮钟。李玮钟接过看了遍，上面列出了这么几条：

　　割断与日本的一切关系，重新确立与中国的宗藩关系；取消大韩帝国称呼，恢复朝鲜旧有体制；兴建中国东北到朝鲜的铁路；朝鲜税务由中国代为掌管；朝鲜派往中国使节应守属国体制；除向中国外，朝鲜不得向任何国家借外债；由中国派出官员为朝鲜监理大臣；朝鲜防务由中国军队主要负责，朝鲜军队各高级军官，高级警察职务必须由中国进行培训，并由中国军官担任相应顾问职务；朝鲜各重要省份由中国遣员协同当地官员治理；未经中国允许，朝鲜不得与其它国家建立外交关系。

　　看了这些条件李玮钟倒吸了一口冷气，这比当初清朝提出的“整顿事宜六条”还要过分，要是答应了这些条件，朝鲜的内政外交，国内国际事物将完全操纵在中国手中。偷偷看了眼自得其乐喝着茶的吴佩孚，李玮钟汗都下来了，这个满口自称自己是“大老粗”的将军，可比当年的袁世凯还要凶狠。

　　“大将军，这个，这个是不是太过分了。”李玮钟嗫嚅着说道：“您看我们是不是再讨论下。”

　　“送客！”吴佩孚听都没有听完就放下了茶杯。

　　李玮钟没想到吴佩孚说翻脸就翻脸，一点情面都不讲。

　　吴佩孚冷着脸说道：“李大人，请吧，本司令军务繁忙，就没有空陪你了！”

　　“再议议，再议议，大将军息怒。”赖在那不肯走的李玮钟简直是在哀求了。

　　脸色稍稍平和了些的吴佩孚说道：“李大人，别怪吴某多嘴，靠着日本能靠多长时间？百万日军精锐部队都在我中华帝国国防军打击之下灰飞烟灭，朝鲜境内的那些日军能起什么作用？况且这些不说，日本人对你们皇帝怎么样我看你比我更清楚，他们的条件恐怕比我的条件更加苛刻吧？想想上千年来中国和朝鲜的关系，中国能对不起朝鲜吗？这些个条件实实在在的是为贵国好，别的我也不会说，就一点，我能保证李熙安心当他的朝鲜之王，你们都能够安心当你们的大臣，继续享受一切，财产、权利！”

　　李玮钟不做声了，开始思索着吴佩孚的话，吴佩孚也懒得理他，继续捧起了《三国演义》。

　　过了好长一会时间，李玮钟试探着问道：“真的皇帝和我们的一切权利都能得到保障？”

　　吴佩孚淡淡点了点头。

　　“好，所有的条件我全部都代皇帝答应！”李玮钟咬着牙道：“但你得首先保证皇帝和皇太子的安全！”

　　吴佩孚放下了书，又换成了满脸的笑容，这位翻脸比翻书还快的将军说道：“尽管放心，我们也不想看见李熙被日本人害了，中朝人民世代友好，兄弟之邦，兄弟有难，做哥哥的不出手帮忙，那真正是岂有此理了。”

　　听着他的话李玮钟苦笑着连连摇头，他又看到吴佩孚似乎很坚决地说道：“虽然本将军手下部队准备得很不充分，贸然出兵大背用兵之道，但为了中朝友谊，本大将军也不得不冒险行事，明日我便出兵！”

　　辛苦等到了第2天，李玮钟一早便被外面的集合号所惊醒，走出去一看，当时就傻了眼，中国军队哪有半分仓促用兵的样子，人员、武器、后勤无一不被安排得妥妥当当。士兵们一个个脸上露出兴奋的神色，跃跃欲试。

　　站在高处的吴佩孚正在大声训话：“第4集团军的弟兄们，日本人正在对面肆虐着我们的藩属国朝鲜，这是对中华帝国赤裸裸地挑衅，对朝鲜人民地侵略，士可忍孰不可忍，我们不会看着日本人残害我们的朋友，出兵，拯救朝鲜！”

　　“出兵，出兵！”士兵们大声叫声，声音整齐响亮，可听在李玮钟的耳朵里，却总觉得那么刺耳。

　　“丁伟！”

　　“到！”昔日的“瑞山英雄连”连长，现为第4集团军118旅旅长的独臂英雄丁伟站了出来。

　　吴佩孚将一面军旗交到了丁伟手上：“命你为解放朝鲜先头旅旅长，立刻出发！”

　　“是！”丁伟单臂接过了军旗：“何兆兵！”

　　“到！”这次站出来的是297团团长，同样参加过瑞山血战的何兆兵。

　　丁伟庄重地将军旗递给了他：“命你为解放朝鲜先头团团长，出发！”

　　听着他们一口一个“解放朝鲜”，李玮钟苦笑不已，请中国人入朝，用中国的老话来说，是不是前门拒虎，后门进狼了？

　　随着总司令的一声令下，297团象一群放出闸的猛虎，用让人看了目瞪口呆的疯狂速度往朝鲜境内跑去。297团走了没有多少时候，第4集团军从丹东和凤凰山两路同时出发，为了中朝两国人民的伟大友谊开往朝鲜。

　　仅仅用了半天时间，297团就到达了朝鲜境内的新义州，新义州为进入朝鲜的交通要道，在此日军驻扎了2500多人的守卫部队。何兆兵命令1营正面主攻，2、3营左右迂回包抄。国防军进入朝鲜的第一场战斗在瞬间打响。

　　这次守卫新义州的日军可能是因为兵力不足变得聪明了些，除了阵地上安放了足够的火力外，阵地外围还放了大量的鹿砦，木签。担任突击任务的1营2连，指挥部队向日本阵地一连发动了数次进攻，都因为障碍物的阻拦，加上敌人凶猛的火力，无法突破阵地。

　　何兆兵眼都急红了：“马合才，你他妈的给我把那些鬼东西都给拆了！”

　　2连长马合才大叫一声，脱去上衣，摔在地上，反手抽出背后第2集团军每个战士必带的大刀，光着膀子怒吼道：“2连的，都别给国防军抹黑，是汉子的跟我上！”在他的带领下，战场上令人吃惊的一幕出现了，就看到数百名士兵齐刷刷地脱去上衣，赤裸着精壮的上身，高举大刀，跟在马合才的后面嗷嗷叫着冲了上去。

　　督战的何兆兵看了，高声命令着道：“所有重机枪掩护，第2梯队做好进攻准备！”

　　全营集中起来的火力象下雨一样向着敌人倾泻，依靠优势的火力压得日军一时无法抬头。在强大火力地掩护下，马合才高举着大刀向第一道鹿砦砍去，在他的带领下，整个2连的战士连砍带踢，根本不顾敌人的子弹和扎脚的木签，很快生生砍出了一道豁口，然后潮水一样地涌入日军阵地。

　　大刀上下翻飞，砍倒一个又一个的日军，日本士兵虽然善于拼刺，但大刀却正好是他们的克星，血光闪闪，2连渐渐占据了上风。很快，后续部队也跟着冲进了阵地。

　　后面日军第2道防线的指挥官冶目次郎见状，急得连声叫唤：“重机枪，重机枪，给我挡住支那军队……”

　　日军的子弹倾落在冲破第1道防线，正迅猛推进的2连面前，2连官兵象根本不畏惧死亡，挥刀猛砍，为部队开路。弹雨中，2连长马合才忽然一头栽倒在了地上，边上的士兵急忙扶住了连长，马合才的胸口不断渗出鲜血，他越来越散乱的眼睛盯着前方，吃力地笑着，笑着：“命令所有士兵，别给老子丢脸，冲上去、冲上去……”然后他闭上了眼睛，在朝鲜战场为他所忠诚的国防军献出了年轻的生命。

　　连长的死象是激励了2连的全体官兵，他们一个个红着眼睛疯狂地叫着，跑着，挥舞着手中的大刀，如同愤怒的利刃插向日军的心脏。



　　第215章 强攻

　　就在两军打得杀声震天，血肉横飞的时候，日军侧后两翼忽然响起了枪声，迂回包抄的297团2、3营士兵猝不及防地冲了上来，将日军牢牢地包围在了阵地。

　　遭到突然袭击的冶目次郎稍稍清醒后，立刻挥刀指挥一部分日军抵抗正面冲击，其余迅速迎战侧后方的中国军队。不料这一来，却让原本调度有序的日军防线乱了套，远远地看去，阵地上的日军在黑烟弥漫里象一群无头的苍蝇到处乱窜，几个日军小队长在那挥动着军刀声嘶力竭地叫着什么。

　　团长何兆兵见状立刻调上了手头的最后一支预备队警卫连，他的警卫连是瑞山血战的老底子扩编而成，战斗力极强，以攻击勇猛闻名全旅。在连长的带领下，一阵手榴弹将正面的日军逼到了一处洼地。这处日军的指挥官恰好是冶目次郎，他疯狂地指挥日军反击，但都被警卫队靠着手榴弹打退。

　　此时，阵地正面，侧面，后方硝烟冲天，枪声响成片，2500日军被隔断，前后不能相顾，一截截犹如被利刀分尸的蟒蛇，在地上滚动着、哀号着。

　　惨重的伤亡，不断遭到数处的攻击，日军开始的疯狂嚣张气焰被一点点矬掉，红日西沉时，日本人终于顶不住了，一边虚张声势地继续鸣枪喊杀，一边开始组织突围。

　　国防军入朝首战新义州之战，除日军冶目次郎带少数残敌逃窜外，大部日军被歼，中朝的交通线被先头突击团297团打通，善打硬仗的297团也付出了不小的伤亡。

　　苍山如海，残阳如血。

　　激战后的战场异常的寂静，空气都仿佛暂时凝固。阵地里，一具具穿着藏青色军服的忠骸，仍保持着生前战斗的勃勃雄姿，有的死死卡住日兵的脖粳，有的还紧紧握着刺入日军胸膛的刺刀……

　　站在至死还睁着双眼看着前方的2连长马合才的尸体前，何兆兵轻轻帮他合着了眼睛，将一面帝国的军旗覆盖在他的身上，说道：

　　“兄弟，睡吧，老哥对不起你。”

　　……

　　第4集团军总司令吴佩孚从入朝的第一天起，就连续接到总参谋部措词一封比一封严厉的电报，英国插手中日战争的迹象越来越明显了，总参谋部严令吴佩孚必须在20――30天内全线突破朝鲜日军阵地，第4集团军不惜付出任何伤亡，将日军彻底赶到大海。随后帝国最高元首李国勇的电报更加让吴佩孚感到了压力：

　　“子玉，朝鲜于帝国至关重要，第4集团军从你开始，每个人都要冲锋在前，从即日起，不要往南京送伤亡报表，我只要看到捷报！”

　　总参谋部和元首的期望，让吴佩孚在短短的时间里连续组织了熙川、平壤、开城战役。

　　1906年12月20日晚，天色昏暗，夜幕低垂，大地如同罩上了一口大锅，伸手不见五指。熙川城外，担任主攻的118旅以6个连的兵力，在100多门大炮支援下，乘着荷叶，突然向熙川正面日军阵地的700余人发起攻击。118旅在丁伟的严厉调教下，个个都象一把尖刀向着日军阵地猛扑，靠着夜色掩护下攻击的突然性和大炮地支援，700余日军守卫的阵地被迅速突破。接着丁伟马不停蹄地对熙川发起强攻，大炮轰鸣，大地在颤抖，熙川的日军在炮火的覆盖和118旅的强行攻击下，很快溃不成军，至21日晨，熙川已在118旅手中。

　　第4集团军疯子一样地攻势，让朝鲜的日军根本无法做出及时反应，就在熙川失陷的第3天，平壤战役在不容喘息之间爆发。

　　做为朝鲜的重镇，日军在平壤安放了大量兵力，可以说日军在朝鲜的主力几乎全部聚集于此，近3万日军，在平壤摆开阵势，日本在朝鲜的统监伊藤博文也亲自赶到了平壤督战。

　　12月23日黄昏，接到了台湾收复喜讯的吴佩孚，下令对平壤总攻。180门大炮同时发出了震天动地的轰鸣，一发发炮弹飞向日军阵地，象一道道划破长空的闪电……大地抖动起来，天边被烧成了暗红色……

　　第2集团军以集中起来的三个突击集团，向日军正面发起猛攻，如万马奔腾，势不可挡，一小时后全面突破日军外围阵地，开始攻击平壤。

　　平壤的日军防御是疯狂的，担任主攻的297团连续数次发起攻击，和日本守军殊死搏杀，杀得天昏地暗。297团1营接连几次冲锋都被打了下来，全营减员严重。而何兆兵红着眼接连换上去两个营，每个营都几乎伤亡过半。

　　旅长丁伟看到惨烈的局面，立刻调来几门火炮反复对着平壤城墙轰击，接着又把旅直属战斗工兵营拉了上去，靠着火炮和工兵的连续作业，终于在日军城防上撕开了一道几十米宽的大口子，297团呼啸着冲了进去。

　　但是部队才冲进去不久，就发现城里的日军更加疯狂，几乎每一处都在喷吐着火舌，从夜9点打到11点，297团毫无进展。

　　“丁伟，怎么搞的，打到现在还是这样！”正在望远镜里看得咬牙切齿的丁伟忽然听到背后严厉的质问，回到一看，竟然是集团军总司令吴佩孚亲自来到了前线。丁伟赶紧敬了个礼：“总司令，伤亡太大了，日本人简直是疯了，我看是不是先把部队拉下来休整下，巩固已得阵地，天亮后再发动攻击？”

　　吴佩孚接过望远镜看了会，说道：“命令炮兵给我集中轰击，每一颗炮弹都给我打出去，把平壤炸毁也在所不惜，五小时内拿下平壤！”

　　“总司令！”丁伟急得叫了起来。

　　吴佩孚不容置疑地道：“只有五小时，时间一到完不成任务，你回家种田吧！”接着他转过头对身边的参谋说道：“电告元首并总参谋部，平壤已在我掌握之中，即日起发动开城战役！”熟知总司令脾气的参谋苦笑着跑去发了这份电报。

　　等总司令一走，丁伟困难的用一只手臂脱下了军装，面色铁青地说道：“命令，全旅所有预备队投入战斗，严令何兆兵四小时内拿下平壤！”

　　几乎所有的炮弹暴雨一样落进了平壤，把一切渲染的通红，熊熊大火和不断响起的爆炸相互交映，天上飞掠而过的炮弹，象无数道流行划过。

　　接到死命令的何兆兵，亲自带着突击队咬着牙，低着头猛冲，当他们攻击到一处阵地时，却遇到了日军最凶猛的火力阻击，这伙敌人象是在保护着什么，拼了命的打出重机枪里的子弹，火力象梳子一样来回抹着，就是不让突击队前进一步。

　　何兆兵一连往上派出了几个攻击小组，但都被日军近乎疯狂的子弹扫倒在阵地前。何兆兵恨得牙齿发痒，把军帽往地上一扔，大吼道：“把手榴弹全部集中起来给我，老子就不信这个邪！”其他士兵见团长要亲自上去，马上一片嚷嚷争抢着要去。何兆兵上火了：“吵什么吵，就是老子上去了！”

　　他当时打得确实已经红眼了，他带的突击队大部伤亡，几个连排长全部血撒平壤，仗打到这份上，自己再不上去，还有什么脸面对牺牲的战友？

　　何兆兵和身边的突击队副队长交代了几句，就匍匐着往前摸去，日军的子弹在他身边扑扑地乱窜，也是奇迹，竟然没有一颗子弹能打中他。

　　日本人急了，派出了十几个士兵冲出阵地，但都被何兆兵身手支援的火力扫倒。何兆兵没有功夫去管这些，低着头一个尽地望前爬行，他心里只有一个念头，反正我不死就得你死！终于接近了日军阵地，何兆兵站了起来，正想把成捆的手榴弹扔出，忽然一窜子弹没入了他的身上，何兆兵晃了两下，一头栽倒在了地上。

　　“团长！”后面看得清清楚楚的突击队士兵悲怆地呼道，而指挥防守的日军指挥官吐出了一口长气。

　　意想不到的一幕发生了，倒在地上的何兆兵忽然站了起来，拉开了手榴弹弹弦，整个人向只大鸟一样飞进了日军阵地。

　　一声巨响伴随着日军的惨叫，国防军忠诚的勇士用他的生命谱写了最灿烂的乐章。

　　……

　　突击队副队长抹去了眼泪，端起了刺刀，大声吼叫道：“突击！”

　　没有了重机枪威胁的突击队迅速突破了日军阵地，阵地上几个还没有死透惨呼着的日本士兵被突击队员毫不留情地补上了一刺刀。日军阵地后面日本人拼命保护的小屋子被一脚踹开，里面几个日本军官手握军刀虎视眈眈，后面坐着一个六十来岁的日本老头。

　　“全部杀光！”被团长之死刺激得丧失了理智的突击队副队长几乎是从喉咙口迸发出了一声怒吼。

　　那个日本老头站了起来，象是正准备说些什么，还没有开口，就和他的部下一起被愤怒的突击队员打成了蜂窝。

　　这名突击队副队长一直到了战斗结束才知道，他杀的，竟然是日本驻朝鲜第一任统监，狂热的侵略者，无耻的谎言家，在中日开战、旅顺屠杀等问题上竭尽颠倒黑白、贼喊捉贼之能事，利用各种无耻手段欺骗世界舆论，粉饰日本的伊藤博文！

　　太阳叹息着升上了天空，平壤到处散发着血腥味和战后的硝烟，尸体混合在血水里让人不忍目睹。国防军的士兵们默默抬起战友的尸体，小心翼翼地帮他们出去军服上的泥土。

　　吴佩孚走进了这座让他付出重大伤亡的城市，他第一眼就远远看到他的爱将，独臂旅长丁伟手里拿着什么向他走来。

　　“总司令，118旅完成任务，提前攻克平壤！”走到了总司令面前，丁伟低沉着声音说道，这时吴佩孚才看清楚，丁伟手里拿的是一顶军帽。

　　“这是？”吴佩孚问道。

　　丁伟的眼泪一下就流下来：“中华帝国国防军第4集团军116旅297团团长何兆兵中校的帽子，报告总司令，何兆兵团长在攻克平壤的战斗中，身先士卒，亲自带领突击队突击，最后拉响手榴弹，与日军同归于尽，壮烈殉国！”

　　他没有理由不难过，从三省独立运动开始，这两个老战友就在一起并肩作战。瑞山血战，打得那么惨烈，何兆兵活了下来；闽浙战役，横扫清军，何兆兵连皮毛都没有伤到；但在异国他乡，他却献出了自己年轻的生命。

　　“他家里还有什么人没有？”吴佩孚不知道怎么安慰部下，轻声问道。

　　丁伟抹了下眼泪，摇了摇头。

　　吴佩孚叹了口气，接过了军帽：“找到他的尸骸，带回国内，一定要找到，送进‘英烈祠’！战争还会打下去，每一分钟我们这里的每一个人可能都会死去，为了帝国的强大，为了中国的强盛，我们付出任何的牺牲都是值得的！”

　　“总司令，抓到的日本俘虏怎么办？”丁伟忽然咬牙切齿地问道。

　　吴佩孚紧紧地抓住了那顶军帽，不假思索地道：“把他们送去何团长那，让他们继续接受英烈们的审判吧！”

　　平壤一战，日军在朝鲜的主力悉数被歼，统监伊藤博文被打死，残余日军溃退至开城负隅顽抗。吴佩孚随即发动开城战役，仅用了一天时间就占领开城，至此朝鲜首府首尔（汉城）的门户已被打开，朝鲜境内已再没有能够阻止国防军军队前进的日军。

　　熙川、平壤、开城三次战役，吴佩孚之第4集团军日夜作战，共歼灭日本驻朝鲜统监伊藤博文一下日军55236人，中华帝国国防军第4集团军伤亡团长何兆兵一下官兵11822人。

　　而随着第4集团军距离首尔越来越近的步伐，首尔爆发大规模反对驱逐日本人和亲日朝鲜人的风潮，在帝国特工的帮助下，这股风潮愈演愈烈，大批日本人和亲日朝鲜人开始纷纷想方设法搭趁英法舰船逃离朝鲜。



　　第216章 暗斗

　　12月底的南京已经很冷了，可是街上熙熙攘攘的市民心里一个个都热乎乎的。前方的捷报一个接着一个传来，辽宁大捷，台湾大捷，朝鲜大捷，虽说不知道为什么国防军要跑到朝鲜去打仗，那些高丽人朝三暮四的，也犯不着让咱天朝大军上午士兵们血染异国吧？不过政府既然这么做了，那一定有它的道理，政府可从来没有让咱中国吃过亏。说来可也奇怪了，就在前两年倭寇还看起来那么不可战胜，咱中国的军队吃了多少败仗，割让出去了多少土地；砸一转眼，小日本就那么不经打了呢？

　　现在老百姓嘴巴里议论的最多的可不是元首李国勇的名字了，而是那些在前线浴血奋战的高级将领们，蔡锷、柳波成、吴佩孚，赵灿薛……这些个将军，可还真给咱中国人长脸，天朝大国，万国来朝的景象仿佛转眼又回来了。

　　中国的老百姓是高兴了，可英国公使霍必澜却怎么也开心不起来。太令人惊讶了，才多少时候，日本军队的溃败竟然那么迅速，快到让人不可思议。究竟是日本军队徒有亚洲第一军事强国的虚名，还是中国国防军一夜之间强大起来了？原本指望日本人能和中国耗上个一到两年，等双方打得精疲力竭的时候英国再出手，可现在看来来不及了。李国勇象是打出了瘾头，在一个东北开战还不够，顺手把台湾也收了回来，最近这个精力旺盛的元首又让他的军队开进了朝鲜，中国人在动什么心思，难道他们想让战争无限期的打下去？

　　该阻止了，再不阻止，英国的军事盟友日本将会彻底完蛋，日本的倒台，将从方方面面对亚洲产生不可估量的后果。那些亚洲中国曾经的藩属国们，很有可能再一次倒向中国政府，大英帝国在亚洲的利益将会受到严重损害。

　　“亲爱的先生们，亚洲两个大国之间的战争不能再继续下去了。”霍必澜看起来非常的痛心疾首：“士兵们在流血，土地在燃烧，每天都会产生让无数的家庭破裂，让无数的妻子失去丈夫，孩子失去父亲，做为一个正直的绅士，这将是我们无法容忍的。先生，我建议英法美共同出面调停这次战争，这是一个绅士，一个对亚洲人民无比友好的朋友地建议！”

　　法国公使巨籁达无所谓的耸了耸肩，法国无所谓，反正英国佬怎么说就怎么做，其实中日两国哪怕打翻了天关法国什么事，法国只要保证自己在安南的利益不受到损害就可以了。美国公使詹姆斯·罗杰斯的心情比较复杂，李国勇之所以有今天，和他的前任毕德格的帮助是分不开的，甚至可以说没有当初的毕德格，就没有中国的现在。某种程度上来说，中国对美国朋友的态度是相当友好的，美国人也给了中国最大限度地帮助，但是，和英国一样，一个过于强大的中国也并不是美国愿意看到的。遏制，到了必要遏制的时候了，美国人的心态正在发生着微妙的变化。

　　“首先要让交战双方立即停火！”霍必澜继续着他的演讲：“无条件地停火！我们要让两个头脑发热的国家冷静下来，坐到谈判桌前，重新划分下各自的势力范围。是的，我承认，日本率先挑起了这场战争，某种程度上来说，中国政府的反击得到了我们的默认，但是仗打到现在已经够了，一个政治和经济上彻底倒台的日本将对亚洲局势产生很危重的影响，先生们，请你们清楚地看到这一点。”

　　詹姆斯给自己点上了一根粗大的雪茄，吐出了一个大大的烟圈：“可是双方会听我们的吗，亲爱的公使先生。您应该比我们更加了解，不管是中国还是日本，这两个国家的政府都是以强硬而著称的。在没有达到他们各自的目的之前，我想很难叫他们住手。尤其是中国，早就不是慈禧太后时候那个软弱的政府了，他们的军队在战场上节节胜利，他们的民气高涨，他们的士兵似乎要把日本人从中国的土地上彻底赶走。我实在想不出，在这样的大好局面下，他们为什么要停战。”

　　“大炮和军舰！”一直在品尝着美酒的巨籁达说道：“我们还有大炮和军舰，还有我们英勇的士兵，用武力还迫使他们休战，谁不愿意坐在谈判桌前，那么就是公然与我们地敌！”

　　笨蛋！这是霍必澜和詹姆斯共同冒出的想法，他们实在想不出为什么法国人会让这样一个只知道美酒和女人的家伙来出任公使，难道他以为什么事情都可以用武力来解决？不错，英国有的是无敌于海上的军舰，有的是足以把中国每一个城市都轰平的大炮，但绝对不是在这种情况下动用的。至少在表面上来看，李国勇还是非常听话的，各国在华利益也正如他当初所承诺的那样得到了很好的保护，甚至还有继续扩张发展的迹象。

　　是的，现在在军事上中国已经不那么依赖西方国家了，但与各个国家的商业往来却是越来越频繁，在这样的融洽气氛下，难道放弃大把大把的银子，愚蠢到刀兵相见？

　　霍必澜要了摇头：“罗斯，真正的绅士不到最后关头是不会使用武力的，我相信中华帝国的元首是一个聪明人，他能明白我们的好意，他更加明白无休无止的战争对于一个新建立的国家来说意味着什么。日本无力将战争进行下去，同样的，中国也到了强弩之末，现在休养生息才是他们最好地选择！”

　　应该承认，做为一个老资格的政治家，霍必澜地判断还是相当准确的，此时回到南京元首府里的李国勇，的确考虑的是如何结束战争。

　　前线一个又一个的胜利让人兴奋，但这是建立的源源不断流出的经费之上，现在帝国的财政已经显得很吃紧了，再打下去，不光要拖跨日本，中国也将元气大伤。毕竟东北还有近百万日军，想要一口吃掉也不现实，国防军有的部队已经露出了疲劳，部分部队伤亡过大，到了休整的时间。

　　台湾收复了，东北的战局尽在掌握之中，朝鲜的吴佩孚也已打到了汉城，他想要的基本都已达到，刚刚得到的利益也需要消化，该考虑如何收拾残局了。

　　曾道富拿着烟斗不时地吸上一口，默默地注视着站在窗口年青的帝国元首，他在考虑着这个领导着几亿人口的领导人究竟是一个什么样的人。不管从哪个方面来看，李国勇都是一个很情绪化的人，易激动，激动到不惜贸然与一个军事强国开战，看起来似乎把士兵们的生命当儿戏。但是当战争真正爆发了，你又回发现战争一切准备工作做得如此细致，细致到你不得不认为这是他早就安排好的。

　　对于军队，李国勇投入了过分的热情，在曾道富看来，这是个非常危险的迹象。大量的资金涌向军队，将使一个国家的经济建设停滞不前，最终必然整体崩溃。现在靠着国民的热情他能够坚持打下去，但当这份热情平息的时候，中国又将何去何从？

　　“停战！”李国勇忽然转过了身：“仗打到这也差不多了，再打下去没什么好处了！”

　　他的话让曾道富有些惊讶，不过更多的是欣慰：“不错，到这是该结束了，现在国家财政的压力很大，把注意力从战场上收回来，趁着国民热情高涨的时候全力发展经济建设。”

　　“经济建设是为未来战争服务的。”李国勇坐了下来：“汉瑞先生，我说这话你可能不爱听，但这是实实在在放在我们面前的问题，空有繁荣的经济，没有强大的军事做保证是不行的，当然，近阶段还是会把目光转到国内建设上，汉瑞先生，这点就要拜托您了。”

　　曾道富点了点头：“那么我想请问元首，您准备采用什么方式停战？东北的土地还有一半控制在日本人手里，这是现实放在眼前的问题。况且东北资源丰富，木材、粮食，这些都是帝国必须的。”

　　“还有石油。”李国勇顺口说道。

　　见曾道富一脸的不解，李国勇暗自苦笑了下。虽然1861年就在巴库建立了世界上第一座炼油厂，但一直以来石油工业发展缓慢，提炼的石油主要是用来作为油灯的燃料，到了1950年煤还是世界上最重要的燃料，因此曾道富对石油的不重视也就不难理解了。他总不能告诉汉瑞先生，石油在未来多么多么重要，是“黑色的金子”，东北地底下又埋藏有多少多少桶石油吧。

　　“这个以后再说，”李国勇把话题带了开去：“属于中国的土地，我每一寸都要拿回来，为此我不惜打到政府破产。不过，我想有些国家也不想让我们再打下去了，再打就要损害到他们的利益了，他们会想方设法的让我们坐下来谈判，未来的战场将会在谈判桌上。汉瑞先生，我将把皙子从北京召回，他，你，还有我的岳父一岩先生将组成帝国的谈判团。有的时候谈判桌上比在战场上更加风云变幻，处处陷阱啊。”

　　叼着烟斗的曾道富似乎对这话陷入了沉思。

　　李国勇突然想到了另一件事：“对了，汉瑞先生，您常年居住美国，墨西哥这个国家您了解吗？”

　　虽然不知道元首为什么这么问，曾道富还是说道：“还是了解一些的，过去是西班牙的殖民地，1821年独立后成立了墨西哥帝国，23年改为共和国，到了24年又变成了联邦共和国。”

　　李国勇努力回忆着自己那个时代的历史知识，随口问道：“它和美国的关系应该不是太好吧？”

　　“何止不是太好，简直糟糕到了极点。”曾道富不以为然地说道：“几十年前才打过一仗，后来签订了和约，墨西哥被迫将北部230万平方公里的土地割让给美国，最近好像又在边境屡有摩擦，反正那些乱七八糟的事情我以前也懒得去看。元首怎么忽然对这个国家有了兴趣？”

　　李国勇笑了下，脸上有一点点诡异的神色：“中国与墨西哥的友好交往源远流长啊。我前两天让人找了几份资料，据《梁书》记载，早在公元5世纪，中国的佛教徒就曾到达墨西哥等拉美国家。”

　　曾道富根本就不知道他在说什么，简直是莫名其妙，不过这也不是他操心的事情了。

　　送走了汉瑞先生，李国勇点上了根烟，正面战场的战争很快就会结束了，另一场看不见硝烟的战争即将来临。打赢了刺刀见红战争的帝国，能打赢新的战争吗？不光是现在，在未来将近十年的时候，这样没有硝烟的战争将无处不在。

　　暗斗，是的暗斗，和日本，和英国，和美国！

　　当李国勇的思维飘到了数年以后的时候，吉林在此时已经乱成了一团。

　　国防军的步伐靠近了，甚至站在吉林的城墙上都能看见黑洞洞的大炮，街上乱成了一团，哭的喊的逃跑的。有些地痞流氓趁机煽风点火，明抢暗偷，警察早就被调去了加强吉林城防，谁还来管这些事？

　　“罗桑，你和鬼山君立刻把载沣弄出去，想尽办法带回日本，绝对不能有任何的闪失，他不光是皇帝，还是我们对付中国的武器！”后藤新平现在说话简直有点声嘶力竭了。

　　“后藤总裁，您和我们一起走吧，我保证死也要保住您的安全。”罗玮说道。

　　后藤新平拍了拍他的肩膀：“罗，你的好意我心领了，你是大日本帝国的朋友，更加是我的朋友，我不走，我要和吉林共存亡！有机会的话到了日本照顾下我的家人，我已经把你的情况汇报给军部了，他们对给你妥善安排的。”

　　鬼山井鸠露出了一脸的杀气：“走之前，必须要干掉杜卫这个人，他的一定是支那人的奸细！”



　　第217章 发疯的日本

　　“就算他不是支那间谍，也绝对不能留着。”鬼山井鸠的话里满是杀气：“罗桑，你和我一起去干掉他，悄悄的，不要惊动到载沣，不然会引起不必要的麻烦！”

　　罗玮一点头：“是的，鬼山大人！”

　　“隆光帝”载沣的“皇宫”里一片鸡飞狗跳，人人都是一副大祸临头的表情。载沣呆呆地坐在龙椅上，双目呆滞地看着忙碌惊慌的诸人。“大满洲帝国”又完蛋了，落了个和大清一样的命运，难道命中注定爱新觉罗的子孙皇帝气数已绝？

　　“陛下，快准备吧，叛军已经快打到城外了，再不走就真的晚啦！”杜卫跑了进来，怎么看怎么都是忠心耿耿的样子。

　　现在的杜卫已经成了载沣唯一的依托和可以值得信赖的人，他死死地抓住了杜卫的手臂不放，生怕一松他的心腹就会跑掉：“救我，救我。”

　　杜卫打心眼里厌恶这个贪恋皇位，却又偏偏贪生怕死的人，强忍着心中的不快说道：“陛下，放心好了，日本人已经安排好了一艘法国货轮，臣等必可保陛下平安。”

　　话音才落，就看到皇宫大门走进了鬼山井鸠和罗玮，鬼山井鸠一进来就说道：“皇上，不需要的东西就不用带了，李国勇的部队进军很快，前方的大日本帝国军队正在陷入苦战，我们必须马上离开这里！”

　　载沣无力地错位置上站了起来，头一阵晕眩，差点又摔倒下去，边上的杜卫急忙一把扶住了他。

　　“陆军大臣阁下，请您立即和我们出去，皇帝的安全不能不考虑，我需要你的协助。”鬼山井鸠面无表情的对杜卫说道。

　　杜卫点了点头，没有任何提防的和鬼山井鸠走了出去。才走出宫门，鬼山井鸠带着他来到了一个比较荒凉的地方，看了看周围，拔出枪对准了杜卫。

　　“鬼山大人，您这是做什么？”杜卫脸色不变地问道，但心里隐隐的不安已经生出。

　　鬼山井鸠抽动着嘴角笑了一下，话语还是非常地客气：“陆军大臣阁下，说实话我并不知道您是不是支那人的间谍，但为了日本的需要，为了隆光皇上的安全，我不得不杀死您，希望您不要怨恨我。”

　　杜卫的心里一片平静，从加入特工组织那一天起，他无时无刻不做好了准备来面对这一天，没有什么可遗憾的，日本人就要被赶出东北了，载沣去了日本以后自然有其他特工接手，自己的使命已经完成。他抬头看了下天，天上飘动着两片云彩，很美，杜卫扭转了头，慢慢地闭上了眼睛。

　　枪声响了，但杜卫发现自己并没有倒下。他回过头，却发现倒在血泊中的是鬼山井鸠，那个他所痛恨的大汉奸罗玮手中的枪口飘过一丝青烟。杜卫立刻象明白了什么，怪不得郑来福刺杀了他却一点事没有，怪不得自己提议张作霖担任司令那么容易就通过了。

　　罗玮什么话也没有说，细心地收好枪，把鬼山井鸠的尸体拖到了一堆半人高的荒草中。

　　“帝国特工？”杜卫终于忍不住问了句，但罗玮什么也没有回答，只是向他淡淡笑了下。“对不起，我们曾经刺杀过了。”杜卫觉得有些内疚，虽然当时的他并不知道真相，但无论怎样都差点杀了一名同样战斗在秘密战线上的同伴。

　　罗玮又笑了下：“我们每个人都做好了死亡的准备，不管是你或者我。立刻组织人员，准备开门迎接国防军吧。”过了会，他咬了咬嘴唇：“看到领袖，帮我告诉他，我没有按照他的话做，永远不暴露自己的身份，但是我真的再也不忍心杀害自己的同胞了。告诉领袖，我一定完成自己的使命！”

　　“你不和我一起留下来？”杜卫轻轻问了声。

　　“我的使命还没有完成。”罗玮微微一笑，向外走去：“我在日本等着你们，希望有一天，能够看到帝国的军旗在日本的上空飞扬。”

　　“保重，兄弟！”杜卫低声说道，缓缓抬手向着罗玮的背影敬了个军礼。

　　……

　　败了，我们败了，日本败了！曾经被政府宣扬为在中国战场战无不胜的日本陆军败了！曾经扬威海上的日本海军败了！近百万军队被中国国防军死死地困在满洲，随时都有被歼灭的危险！这个消息终于在日本传开。整个日本民众惊呆了，谁都不敢相信这个消息，但很快的，越来越的证据都表明这绝对不是一个传闻，这是铁一般的事实！

　　先是惊愕怀疑，接着是沉默担心，最后终于汇聚成了愤怒的爆发！自己的儿子孙子在陌生的土地上浴血奋战，自己勒紧了裤带支援政府的再三增加税收，难道换来的就是这个结果？日本民间开始怀念西园寺公望，对军人政府的不满愈发地强烈，一股反对军人当政的潜流正在民间默默形成。现在的日本，就象一个大大的火药桶，只需要一个小小的火星就能把它引爆，而这个火星很快就来到了。

　　“知道吗，大正银行要倒闭了！”

　　“什么？不会吧，那可是家资本雄厚的银行啊！”

　　“我在银行里的侄子说了，银行资金全部被政府征用了，现在银行已经无力兑付了！”

　　“那我怎么办，我在里面的钱怎么办？那是我辛苦了一辈子的血汗钱啊！”

　　流言愈传愈烈，很快就用最短的时间在整个东京传开，本就人心惶惶的东京市民发了疯一样地跑向大正银行，不仅是大正一家，东京的各个银行都迅速发生了挤兑风波。东京的市民疯狂地拥挤在银行里，嘴里不停地叫着、哭着。外面实在挤不进去的，不停地咒骂着，哭诉着。在这样的挤兑风潮下，几家小银行很快就被迫倒闭，有后台，资本雄厚的也最多撑到了下午，也实在没有足够的库存应付了。不得已的银行总裁请来了警察清场，宣布停止对付，强行将银行里的人赶了出去。

　　被赶出去的市民面对警察的警棍，似乎在顾忌着什么。

　　“政府不让我们活，我们也不活啦！”人群里不知谁带头大喊了一声，绝望的日本民众象突然被勾起了胸中的怒火，开始疯狂地冲向警察的防线。警察在竭力地抵挡着疯狂的民众，但很快就被人数超过自己数十倍的老百姓冲垮。大正银行的门被砸开了，瞪着血红双眼的老百姓看到穿着银行制服的人就打，看到稍微值点钱的东西就抢。

　　“老大，你这主意可真损。”银行的暗处，一个人悄悄说道。边上被叫做“老大”的人不在意地说道：“让整个日本民族发疯吧，我们走。”

　　暴动迅速蔓延到了整个东京，曾经对政府抱着无限渴望的日本老百姓彻底失望了，他们再不相信政府的任何鬼话。警察局、各个会社、公司、米铺，无一例外的遭到了袭击，砸抢。暴动才开始，不知道谁开始放火燃烧房子，很快的这一举动就得到了模仿，东京各处火光冲天，浓烟滚滚。

　　“杀死那些帮着政府的警察！”又有人大叫了一声。完全丧失理智的东京的老百姓马上被勾起了血腥的欲望，他们呐喊着冲向警察。奋力抵抗的警察发现在上万的民众面前，抵抗竟是那么地微弱，几个警察被杀死了，他们的尸体被扔几了燃烧的火堆里。

　　……

　　“镇压，坚决地镇压！”乃木希典拍着台子怒气冲冲地叫道。前方的败战已经让他的心情恶劣到了极点，现在东京又上演了这么一出好戏，更加激起了他的怒火。

　　“乃木君，冷静！”山县有朋强行压制着心里的不快，该死的乃木希典，总是吹嘘着陆军的无敌，现在呢？才成立了多少时候的政府就已经走向了绝境。

　　乃木希典狂暴地说道：“老师，对于这些暴民，除了镇压没有别的办法，请你赋予我出动军队的权利，只要一天，我就可以把他们统统赶回家去！”

　　山县有朋哀叹了一声，莽夫永远是莽夫，仅仅靠着镇压能起什么作用？但不镇压似乎也没有更加好的办法，英国人已经答应出面调停了，现在他需要的是最宝贵的时间！山县有朋绝望地挥了挥手：“去吧！”

　　日本军队出动了，镇压开始了，屠杀开始了！日本人不光对敌人残忍得象野狗，对自己人更加残忍得丧失人性。重机枪“突突”地响着，日本的老百姓一个接着一个地倒下，东京的街头被鲜血染红，尸体塞满了大街小巷。仅仅一天的时间，死在军队枪口下的平民就达到了4000多人。

　　东京的血腥事件风一样地传遍了日本全国，在一股神秘力量地推动下，日本各地行动起来了，罢工、游行、冲击兵营和警察局这些事件每分每秒都在上演。

　　几十年后，在一份解密的中华帝国绝密情报，署名为“唐衍”的报告里这么写道：

　　“当时全日本陷入了对军人政府的愤怒之中，在帝国特工地推动之下，整个日本都发疯了，整个日本似乎所有人都变成了野兽，他们的眼睛里只有鲜血和杀戮。很不幸的，几名帝国特工无辜的卷入了暴动，遭到了屠杀，我在这里只能向他们默哀。

　　我确认日本人是疯了，他们完全不知道自己在做什么；日本军队也疯了，我在远远的看去，开始的时候，军人还有些不忍心，但随着死亡人数的急剧增加，那些士兵也彻底沦为了野兽……”

　　日本暴动的当天，中华帝国的元首还并不知道，当时的他正在接见一位远道而来的客人，这个人是他等待了很久，也盼望了很久的人。

　　“阿尔伯特·爱因斯坦先生，欢迎您来中国！”一反常态的帝国最高元首，在众人惊讶的目光里，竟然亲自在大门口迎接着那个外国人。

　　这个叫爱因斯坦的外国人看起来三十岁都不到，也没什么出众的地方，怎么就值得元首这样隆重的欢迎？当然其中的原因只有李国勇自己才知道，这个伟大的物理学家，科学界教父一级的人物，他要得不到，会后悔一辈子的。至于成功安排策划将爱因斯坦接到中国的陶自强，在不久后也被李国勇亲自授予了一枚“帝国服务勋章”，弄得陶自强莫名其妙，不知道自己立下了什么功劳。

　　此时的爱因斯坦也和后来的陶自强一样奇怪，在瑞士专利局做一个小小技术员的自己，凭什么就得到了一个大国元首如此的待遇？是的，从1900年开始自己就每年写一篇论文，在1905年，他甚至在科学史上创造了一个史无前例奇迹，这一年他写了六篇论文（其中包括《关于光的产生和转化的一个推测性观点》）。但不管从哪一个方面看，自己在欧洲根本还是一个微不足道，没有人理睬的小人物而已。

　　李国勇用最客气的态度把爱因斯坦迎接到了自己的办公室，亲自给他泡了杯茶，操着还算流利的英语说道：“阿尔伯特先生，请您品尝一下中国的茶，味道很不错的。”

　　爱因斯坦并没有拿起杯子：“尊敬的元首先生，我想请问您，为什么您不远万里的把我请到神秘的中国？我想不仅在中国，甚至在欧洲，除去我的亲戚朋友，不会超过十个人听过我的名字，我真的非常好奇。”

　　笑了一下，李国勇在他边上坐了下来：“我们中国有一句古话，一颗明亮的珠子就算埋在地下再久，只要一出土，也终能发光，被所有人认可！您在欧洲的论文我曾经偶然间看过，我惊讶于您的才华，同时惋惜您的才华无法得到发挥，所以我才把你请到了中国，希望在这个国度，能够让您尽情地沉醉到您的研究之中！”

　　爱因斯坦恍然大悟的点了点头，不过可怜的爱因斯坦，在学术上他终将成为一个伟大的人，但智力和李国勇相比，却是差得太远了。



　　第218章 最后一战

　　虽然激光、核能、全球定位系统，还有那个可怕的大蘑菇，以帝国目前的科技力量就想发明出和痴人说梦没有什么区别，但李国勇却给下一代人留下了一个珍宝，留下了一座挖掘不尽的金矿。或者在未来，靠着爱因斯坦奠定下的基础，加上大量优秀的人才，中国的科技将领先其他国家十年，甚至二十、三十年。不过这人是个坚定的反战主义者，用起来还真得小心翼翼地使用。

　　“亲爱的元首先生，您的好意我非常感激。”爱因斯坦喝了一口茶，微微皱了下眉头，看起来他不太习惯纯正中国茶的苦味：“但这并不是我来中国的真正原因，真正原因是您在帮助犹太人，全世界的国家领导人中也许只有您在全心全意地帮助我们。您和中国是我们的朋友，真正的朋友，永远都不会改变的朋友。”

　　他说话的语气比较快，间或夹杂着的德语让李国勇听起来有些吃力，不过还是大概听懂了他的意思。李国勇笑了下，不是看中犹太人这个民族巨大的能量，难道真当老子有那么崇高的境界，为全世界人类解放而奋斗？不过怎么说他和中国的巨大的名声已经传遍了每一个犹太人的耳朵中，现在中国南京简直成了第二个圣地，大批的犹太人向这么涌入。

　　“走，阿尔伯特先生，我带您去看看为您准备的实验室。”李国勇说着站起来，带着爱因斯坦往外走去。

　　阿尔伯特·爱因斯坦，1879年3月14日出生于德国乌尔姆，1906年底应中华帝国元首李国勇的邀请来到中国，从此在被命名为“张衡”的实验室里尽情展示着自己的才华，为中国做出了巨大的贡献。

　　“李国勇！李明逸！”送走爱因斯坦的李国勇才回到办公室，就听到一声怒吼，这个声音他太熟悉了，全帝国现在敢这么喊他的只有一个人，也是他最害怕见到的一个人。听到这个声音李国勇调头就走，结果却被铁青着脸的杨度一把抓住，门口的警卫先是吓了一跳，结果看到是帝国总理抓住了帝国元首，一个个开始装聋作哑。

　　“皙子，皙子，有话好说。”李国勇陪着笑脸拉着杨度坐了下来：“怎么说我也是堂堂的国家元首，得给我点面子是不。”看到气呼呼的杨度坐下，李国勇笑道：“我就知道你一回来就得找我算账，不就是把德龄公主一家子放了嘛，有什么大不了的，你为这个国家贡献了这么多，我利用下手中的特权也在情理之中。你要真把裕庚和勋龄杀了，别说是你，就连雪之和容龄的事也没了指望，难道你还真想打一辈子光棍？”

　　看李国勇这么毫不在意，杨度才平息下去的一点怒气又升了上来：“裕庚和勋龄都是北京叛乱的主犯，全部上了死刑名单，你说放就放，知不知道在北京民间造成了什么样的影响？”

　　牛脾气，李国勇心里嘀咕了下，不过他对杨度的脾气实在太了解了，知道怎么样才能把他的注意力转开：“皙子，这事毕竟是私事，咱们先放一放。这次那么紧急地把你召回南京，主要为的是即将到来的谈判。我已命令柳波成对吉林展开全线猛攻，英国人到了跳到前台来的时候了。”

　　果然，杨度脸上的不快很快消失了：“从现有状况来看，我们也的确需要休战了，几个地方同时开战，帝国财政已经很难负担得起了，况且还有个西藏问题也是需要尽快解决的，应该逐步把精力放到西藏去了。我们有可能将直接面对老牌的军事强国英国。”

　　李国勇默然不语，这是帝国官员们普遍存在的心态，和狂热的，相信自己能够打败一切敌人的军人不同，这些官员大都对实力强大的英国存在着一种畏惧的心态，两次鸦片战争中国的惨败是一个压在心里抹不去的阴影。自从帝国在他的领导下强硬地对日本宣战并且取得辉煌胜利后，甲午战争带给中国人的惨痛已经越离越远，但一旦面临英国的威胁，大多数的民众包括官员们还是认为中国难以取得胜利，就连对外强硬如杨度者也是如此的想法。

　　“元首，可能我的话不好听，但我还是要说出来。”杨度又恢复了“元首”的叫法：“日本人毕竟底子薄，是个发展了没有多少年的国家，和中国相比，难以占据上风。但英国不同，从15世纪末他们开始海外扩算起，到现在他们在海外的殖民地有3350万平方公里，人口3.9亿，煤产量占世界的60％，铁产量占世界的50％，还有他们飘扬在各悬挂着米字旗的强大战舰，这些都不是中国能比拟的。为了维护国家领土完整，我们当然不惜一战，但是你考虑过如果失败将带来的可怕后果吗？”

　　杨度的话虽然刺耳，但却说的句句都是实情。万一败了，建立在军事胜利基础上的独裁政府将很快面临垮台，好容易逐步走出苦难的中华民族将再一次面临被瓜分的命运。

　　不断思考着的李国勇忽然想到了他那个时代英国首相丘吉尔的一个形象比喻，竟然笑了出来：“皙子，我以前听人说过这么一句话来形容英国，说的是英国一边坐着巨大的俄国熊，另一边坐着巨大的北美野牛，中间坐着的才是一头可怜的英国小毛驴。”

　　杨度也笑了出来，不过他不太明白李国勇的意思。

　　“是的，我承认英国在各个方面现今要强与中国，”李国勇说完了笑话表情有点严肃地说道：“但他们的强大是建立在殖民主义上的，在他们的殖民地里反抗从来就没有停止过，尤其在他们的亚洲基地印度上。1857年的印度起义虽然失败了，但他们赶走英国的决心却从来没有变过，到现在印度还流传着一句话：‘印度虽然只有巴掌大的乌云，但它会变成淹没英国殖民者的滂沱大雨’，我想这是我们可以利用的地方。”

　　杨度眼睛直视着李国勇，象是要看透他的思想：“你在印度准备了多久了？”

　　“两年。”李国勇并不想隐瞒他的总理什么：“大约有500名帝国特工活跃在印度各处，很快一场更大的印度起义即将爆发，也许它依然不想成功，印度还会死更加多的人，遭到更加血腥地镇压，但这一切不是我要考虑的，我考虑的是怎么样让英国人深陷在印度这快沼泽地里，半年，起码半年之内让他们无法脱身！”

　　半晌杨度没有说话，好久他才问道：“明逸，有的时候我一直在想你是个什么样的人？你对所有事情好像有着先天的敏锐判断，有的时候我真的觉得你这个人很可怕。”

　　李国勇淡淡笑了下，来到了这个时代，他用自己并不宽厚的肩膀抗着中国一步步前进，他做了太多连自己都想不到的事，至于是对是错，就留给后人去评说吧。

　　对吉林的总攻开始了，这也许将是在东北的最后一战，决定性的一战。此时在东北的日军已经陷入了惶惶不可终日之中，虽然还有近百万之众，但装备不全，给养不足，战斗力也远远无法和日俄战争时相比。柳波成组织的两次战役，前后歼灭日军10余万人，大量有丰富作战经验的老兵全部阵亡，从国内来的这些新兵，有的甚至在此之前从来没有开过枪。

　　部署在吉林一线的日军为两个新组建师团，而对面的国防军则集中了第2集团军两个师，中央集团军1个师配属2个旅，党卫军的帝国师和荣誉师，在兵力和火力上远远地超过了日军。

　　为了避免吉林的中国人遭到无谓的炮火伤亡，柳波成匪夷所思的下令停止炮击，只以步兵来解决战斗。

　　负责打开吉林重镇通化的任务再次落到了13师38旅的身上。在通化白鸡腰阵地，日本人安置了3000日军占领了有利地形，并在各处配置了能够拿得出的全部火力，以此做为整个通化地支撑点来阻击国防军地进攻。

　　正面主攻的任务被旅长杜龙交给了独立团来完成。战斗一开始就进行得非常激烈，其残酷程度比38旅打的任何一场战斗都有过之而不及。

　　独立团团长黄睿冲在了最前面，他满身是泥，挥动着手枪，带带领着士兵冲锋。他的帽子早就不知道飞到什么地方去了，半道上，他把手枪往腰间一插，顺手拾起一个牺牲了的国防军士兵尸体上的步枪，打开枪刺向着日军猛扑。他和他的士兵嘴里的“杀”声不断，象松鼠一样又蹦又跳，敏捷地躲避着阵地上的子弹。很快独立团突击部队冲进了日军前沿阵地，和日本人展开肉搏，一瞬间，猛烈的刺刀碰击声隔着老远都能听见。

　　远处不断传来重机枪的声音和手榴弹的爆炸，阵地上的日本越来越慌乱。观战的杜龙当机立断，命令手头一个营的预备队投入战斗。喊杀声里，阵地上的日本士兵晕头转向，心惊胆颤，不知道中国人究竟派上了多少军队。

　　独立团的主力象洪水一样涌上白鸡腰阵地，战事发展得很快，在肃清了前沿阵地的日军守敌后，独立团迅速向纵深推进，扩大战果。在白鸡腰核心阵地，突击部队成排的手榴弹扔向日军阵地，士兵们端着明晃晃的刺刀突了进去，激战到下午2时，白鸡腰3000守敌大部被歼，阵地完全落到了国防军手中。

　　随后没有任何的停留，杜龙以38屡旅全部向通化迅猛推进。仗打到这个份上，日军已无心应战，放弃了通化向吉林跑去，吉林的门户已被打开。

　　12月26日，柳波成指挥的部队完成了对“大满洲帝国”的“帝都”长春的包围，但柳波成没有急于攻击，而是在耐心地等待着什么。

　　长春，“大满洲帝国”近卫师团。

　　被召集起来的士兵懒懒散散的四处站立着，闲聊着，外面的枪声他们早就听到了，不过他根本就不在乎，反正他们中的绝大多数人都是胡子出身，能被招安固然好，实在不行了，大不了这口皇家饭不吃了，继续当自己熟悉的土匪去。

　　不多时，师长王亚樵杀气腾腾地走了过来，士兵们惊讶地发现他身后的卫兵将近卫师团那些军官，满族的八旗子弟们捆绑着推了进来。

　　王亚樵凌厉的眼神扫视着这群一点纪律都没有的士兵，忽然抬手一枪，将一个被捆绑着的军官打倒在地，这一下震动了全场，立刻一点声音都没有了，其他被绑着的人吓得浑身发抖，最过分的是一个人竟然尿了裤子。

　　“你们是什么人，是中国人，怎么身上一点中国人的血性没有！”王亚樵冷冷地说道：“你们当中的绝大多数人出身胡子，我知道你们的心思，了不起再当胡子去，死多少中国人，杀多少日本人和你们一点关系没有！看看吧，睁开眼睛看看吧，日本人杀害了多少中国人，糟蹋了咱们多少的姐妹！现在英勇的国防军就在长春城外，不趁着这个机会起事，把所有的日本杂碎全部赶出中国，咱们还配称大老爷们吗，咱们还有脸活在这个世上吗？”

　　这话象是打动了这些人的心，不少人低下了头，王亚樵趁机继续鼓动着他们道：“我已经和国防军联系好了，只要能打开长春的城门，咱们就是头功一件，将来要什么没有！兄弟们，废话我也不多说了，打开城门，杀光日本士兵，要什么有什么！”

　　最后一句话彻底点燃了士兵的情绪，不知道谁带头大喊了一声：“反了，反了！”接着无数的声音大声叫道：“反了，杀光日本杂碎！”

　　王亚樵笑了：“先把这些八旗子弟处理了，大家跟我冲出去！”



　　第219章 杨度的条件

　　长春收复战，整个战役并没有什么可圈可点的地方，做为一场没有付出多大代价就取得胜利的战争，后世的帝国军史上也简短地这么写道：

　　“帝国的特工成功策反了伪满洲国的近卫师团，当天下午冲向城门，付出了惨重伤亡后，近卫师团终于打开了城门，帝国国防军入城，长春收复。是役，帝国高级特工郑来福死难。”

　　吉林战役结束后，整个东北除了黑龙江外，全部重新纳入中华帝国版图。而龟缩在黑龙江的几十万日军，缺衣少食，处处受到黑龙江民众地打击，昔日才进入中国的威风已经荡然无存。

　　朝鲜方面，国防军第4集团军开进汉城，李熙宣布废除“大韩帝国”的称呼，取消皇帝位，仍改旧称朝鲜国王，宣布与日本断交，驱逐朝鲜境内的一切日本人。随即，中华帝国委派归国华人，原美国纽约唐龙律师楼大律师刘伟弘为第一任中国驻朝鲜监理大臣。

　　1906年的最后一天，英国人终于出面了。当天，英国人联合美法两国发表了声明，声明中对中日战争影响到亚洲局势的稳定表达了极大的关注，呼吁两国政府能够心平气和地坐下来谈判。

　　德国在两小时后也发表了措词强硬的声明，认为中国在自己土地上进行的战争是为了收复国土而战，是正义的战争，任何国家都无权干涉，德国将站在中国的立场上再次对日本进行谴责，并对三国干涉中国内政的做法表达了德国方面的强烈不满。而与日本有着深仇大恨的俄国则选择了沉默，他们巴不得中日两国间的战争一直进行下去，这样俄国才有机会重新把手伸入他们已经失去的东北和朝鲜。但是碍于和中国的军事盟约，俄国公使阔雷明还是在私下场合表示了俄国政府的同情和支持，只是俄国国内局势不稳，无法帮到中国，希望李国勇元首能体谅沙皇陛下的难处。

　　日本方面对此的反应是积极的，军人政府除了继续指责中国人率先挑起战争，无理的进入东北之外，愿意就目前的战争坐下来谈判，并要求中国首先停止在东北的军事行动，同时要求列强出兵干涉。还好英法美三国还没有昏头到任由日本人摆布，拒绝了这个要求。

　　中国政府出奇地保持着沉默，没有立刻做出回应，这让列强猜不出中国在打着什么主意。不过在1907年1月1号新年到来的这一天，帝国最高元首李国勇在报纸上发表的新年贺词中，敏感的外国政治家们从中嗅出了什么味道。

　　“中国从来都不惧怕战争，为了维护领土的完整，我们不惜战斗到最后一个士兵。任何国家都无法奴役中国，中华民族的脊梁永远不会被打垮！英勇的国防军士兵们用他们的鲜血书写着中国军人的忠诚和勇敢，台湾我们收回来了，辽宁收回来了，吉林收回来了，黑龙江我们一样也不放弃。

　　但中国历来都是一个爱好和平的民族，我们不怕战争但不会主动挑起战争，几十万日本军人在这场由日本挑起的肮脏战争出倒在了异国他乡，还有几十万的日本士兵在黑龙江忍饥受冻，中国政府并不想看到这样的结局。战争的罪魁祸首在日本军人政府，日本人民是无辜的。”

　　这篇文章一发表，立刻引起了国内外的高度重视，说实话国内民众是很不满的，直接把在东北残余的鬼子灭了不就得了，打到现在了还讲什么同情，一贯强硬无比的政府怎么啦？虽然不满，但在国防军用浴血奋战所取得的一场场胜利下，凭着对元首的无限崇拜，对政府的无限信任，民众还是很快把这种不满驱散了。

　　要求双方停战的各国公使兴奋起来了，这是一个和平的信息，转达了李国勇愿意谈判的意愿。很快，出入元首府的外国人一天天增多，说客们不断的许诺着各种条件。

　　1月3日，在祭奠完了英烈祠的英烈后，李国勇转告英国公使霍必澜，中国政府本着和平诚意以及对各国公使的尊敬，愿意坐下来和日本谈判，停止战争。霍必澜大喜过望，听中国元首的意思，这完全是冲着自己面子中国才答应的，这可给自己捞足了政治资本。

　　经过霍必澜卖力地来回牵线搭桥，中日两国的谈判代表终于坐到了一起，在英国公使馆开始第一轮谈判。中方派出的代表是以杨度为首，辅以帝国财政部长王清源，经济建设部长曾道富的奇怪组合；而日本的谈判首席代表是从日本国内搭趁英国军舰紧急赶到中国的外交大臣加藤高明。

　　坐在位置上的加藤高明努力挺直着腰班，竭力想在中国人面前保持大日本帝国所剩不多的骄傲。

　　“两位代表先生，我们都是文明人，希望用文明人的方式来解决两国间的冲突。”霍必澜用这样的话当成了开场白：“和平是我们每个人都想看到的，包括英国、美国和法国在内，亚洲需要和平，中日两国英勇善战的士兵们不能再流血了。”

　　杨度冷冷地看了他一眼，虽然对于英国的军事强大他是担忧的，但中国人的骨气他却不能丢，何况作为谈判总代表的他担负着的是一个政府，一个民族的尊严：“公使先生，我想您的话说错了，这不是冲突，这是战争，一场由一个国家率先挑起，另一个国家用血肉来维护领土完整，国家主权的战争！”

　　霍必澜的脸上有些尴尬，他咳嗽了几声来掩盖自己的情绪：“总理大人，您的话太激进了，也许对此事欧洲人和中国人的看法不同，希望这不会影响到你们的谈判。”

　　杨度喝了口水，并没有再说什么。

　　“那么谈判开始吧。”霍必澜无趣地说道。

　　加藤高明清了清嗓子，把本就坐得笔直的身躯又努力挺直了些：“对于这场战争日本政府表达遗憾和不满，为了尽快结束战争，日本政府提出如下条件：中国政府必须向日本道歉，停止前线军队的军事行动，撤出已经进入黑龙江的部队；释放日本俘虏，归还联合舰队的战舰；中国军队必须从朝鲜撤军，恢复李熙王室在朝鲜的绝对统治地位；中国军队立即撤出台湾，释放日本总督儿玉源太郎；中国要为这次战争赔偿日本1亿5千万白银！”

　　疯子！杨度还没有怎么着，霍必澜几乎从位置上跳了起来。都说日本军人政府是一帮疯子组成的，看来这种说法一点也没有错。日本以为自己是什么，还是甲午战争中的胜利者？为了这次谈判，自己付出了多大的心血，眼看就要被这帮疯子彻底搅和了！上帝，看在上帝的面子上，日本难道不知道在满洲的数十万军队只要中国人愿意，随时都可以把他们彻底歼灭，连骨头都不会剩一块？

　　詹姆斯和巨籁达相互看了一眼，不可思议地耸了耸肩。谈判历来都是胜利者占有主导权，日本做为战败一方，为什么还会不自量力地提出这样的条件？

　　杨度倒没有说什么，继续安静地看着对方的表演。

　　“做为回报，”加藤高明似乎并没有注意到众人异样的眼光：“日本将放弃承认载沣政府，并尽快将载沣政府的成员交还给中国方面；日本将承认中国在满洲的既得领土，愿意和中国政府就满洲问题进行另一次谈判。”

　　“没了？”杨度问了一句。

　　“没了。”加藤高明很认真地回答道。

　　“那么还听听中国方面的条件了。”杨度看起来不那么生气，好像早就料到对方会这么无理：“日本必须承认为战败国，立即撤出在中国的所有军队，否则国防军将毫不留情地予以消灭；日本政府必须下台；惩办战争罪犯，以山县有朋、乃木希典等人总共477名战争罪犯名单我们会另外附上；日本将为此次战争赔偿中国方面损失2.3亿白银，分五年偿还；日军陆军不得拥有超过5万人的规模，海军战舰最大排水量不得超过5，000吨；必须承认中国对朝鲜无可动摇的宗主国地位；必须从硫球全部撤军，重新承认硫球王国对硫球的统治地位！”

　　这次轮到加藤高明要跳起来了，中国的要求简直是对日本赤裸裸地挑衅，尤其是赔偿上，2.3亿两白银正好是当年甲午战争大清的赔款数目。

　　“哦，我还忘记了一点；”杨度淡淡地说道：“虽然战争是由你们的政府挑起的，但日本士兵也必须为他们的侵略行为付出代价。释放俘虏可以，必须交付中国赎金，每名士兵1000两白银，军官的价格另外算，职务越高价钱越大，付清一笔我们放一个人；如果你们还要阵亡日军的骸骨，价钱可以减半。”

　　他的口气轻描淡写，简直象在菜市场购买物品。

　　“战争，战争！”加藤高明疯狂地叫嚣道：“你们将挑起另一场战争，你们会面临大日本帝国最疯狂地报复！”

　　杨度平静地说道：“以前我曾经送给过日本上海领事小田切完寿之助一句话，‘你要战，那便战’！厦门战役我们取得了胜利，东北战役我们取得了胜利，台湾战役我们还是取得了胜利！不要拿武力来威胁中国，中国不会畏惧任何挑战！”

　　会场上僵持在那，没有人说话。

　　三国公使觉得不知道如何调解才好，日本的条件过于无理，不自量力，中国的条件也过于强硬，很难让日本接受。况且，在他们看来，这也是他们不愿意看到的要求。

　　好一会，霍必澜说道：“两国的分歧太大，我建议暂时休会，三天后再重新召开谈判。”

　　南京元首府里，当李国勇听到谈判过程后，大笑起来：“皙子，我李国勇服你了，用钱赎俘虏的主意你都能想出来，我怎么没有想到？你走后我还在考虑要求日本的赔款太少了，你就来了个雪中送炭，看来我得严令前线将士不得杀害日本俘虏了，那可都是白花花的银子啊！”

　　杨度淡淡笑了下：“我也是看到英国人才想到的，欧洲人对于用金钱赎俘虏认为是件很平常的事，只是咱们中国人不习惯而已。”

　　“英国人的态度怎么样？”李国勇收起了笑容问道。

　　“左右摇摆不定，”杨度说道：“他们既反对日本的条件，也不赞成我们的条件，这些洋人调和是假，想从中获取自己的利益才是他们最大的目的。”

　　李国勇点了点头：“英国人先暂时不理会他们的态度，日本军人政府里的当权者一个个都是冥顽不灵的死硬份子，想让他们屈服于我们的条件看来困难很大，得给它换个政府了。要让日本彻底崩溃，从此后再也恢复不了元气！皙子，你继续在谈判桌上和日本人耗着，我在这里闹点动静出来。”

　　很快，李国勇一连串让人眼花缭乱的组合拳打出了。先是1月8日，一个叫安优忙三的日本人自称是西园寺公望的弟子，宣布日本的“11.6兵变”为非法兵变，在中国南京成立了流亡政府，由自己担任首相，立见尚文担任陆军大臣，发誓要保卫天皇，推翻日本军人政府。接着，日本各地大规模要求政府下台，立刻解决战争的反战示威游行此起彼伏。最后李国勇别出心裁的让一部分日本战俘给家里亲人写信，哭诉战争带给他们的伤害，诉说想念家人的哀伤，这下更让日本乱成了一团。

　　随后李国勇就召见了硫球王子尚文。来到中国有一段时间的尚文可能是最近舒适的生活，让他看起来胖了不少，而复国有望也更加使他显得精神焕发。

　　“尊敬的元首，外臣尚文叩见。”虽然来到中国那么长时间了，但尚文却始终改不了这个习惯，李国勇倒也见怪不怪了。



　　第220章 天朝的舰队

　　“起来吧，尚文王子。”李国勇轻轻叹息了声，将他从地上扶了起来：“来中国时间不短了吧？”

　　尚文恭恭敬敬地道：“是的，两个多了。”

　　李国勇注视着这个自始自终对中国忠心耿耿的海外王室里的唯一幸存者，来回走了几步，忽然说道：“回家吧？”

　　“什么？”尚文一愣，一时没有反应出李国勇话里的意思。

　　李国勇笑了下：“我说回家吧，回硫球去。”

　　立刻，尚文的眼睛了露出了狂喜，他不避艰辛的来到中国，为的就是这一天，为的就是借助中国的力量帮助他完成复国的心愿，现在元首终于答应了！

　　李国勇摆摆手制止了想说话的尚文：“在硫球你还有什么力量没有？”

　　想了下，尚文说道：“真正属于我的力量没有，您知道，为了现实对中国的忠诚，硫球整整200年没有设立过军队了。不过尚文当年在倭寇之难中从皇宫里逃出来后，得到了当地的阿霸族的帮助。”

　　“阿霸族？”李国勇在脑海里想了半天，也实在想不出硫球有没有这么个土著民族。

　　“是的，”见元首迷惑不解，尚文解释道：“自从禁止设立军队，实行文治政策以来，硫球便禁止携带武器，但这个阿霸族人数虽少，总共只有1500来人，但男人个个彪悍善战，拒绝王室的这个命令，王室也奈何他们不得，还好他们对王室尚算忠心。自从倭寇侵略以来，他们处处打击倭人，外臣也正是因为得到了他们的保护，才能苟延残喘至今。”

　　李国勇对这个阿霸族来了兴趣，在室内来回走动，也不知道在想些什么，尚文见状，老老实实地束手坐在一旁，不敢打扰。阿霸族，阿霸族？李国勇忽然想到了，是不是那霸岛？要真是的话，那可是个做军事基地的好地方，将来从那进攻日本是最绝妙的地方了。

　　“阿霸族是不是生活在那霸岛上的？”李国勇试探着问了句。

　　尚文点了点头：“正是。”

　　“你回去准备一下，明天就走，我让海军护送你回去。”弄明白了点李国勇停了下来，说道：“经过台湾的时候，和那的海军陆战旅汇合，我让秋成带2000人护送你到硫球复国。另外，事情做完后，让那个，那个阿霸族的首领跟随战舰来中国，我要好好地嘉奖他们抗击倭寇的英勇行为！”

　　尚文再次跪了下来，几乎是用尽平生之力重重地磕了三个头，什么话也没有说，当他抬起头的时候，额头上鲜血直流。

　　……

　　硫球全部由各个岛屿组成，外形上看很象一把巨大的宝剑，先诸群岛即为剑尖，最近的地方距离台湾仅仅只有150公里，这些岛屿都非常之小，毫无战略纵深可言，因此军事上的价值都不大。那霸则不同，做为硫球群岛的交通中心，很早以来它都是硫球王国的首都，战略位置极其重要。

　　在那霸的东南角，一群赤裸着上身的彪形大汉手持原始的弓箭，虎视眈眈地注视着前方。在他们的后面，是和年纪大概在十八、九岁，长相绝美，充满了原始野性的少女。少女一头黑发笔直的垂到腰间，不过身上穿得实在少了点，仅仅是用不知道什么材料做成的铠甲把全身上下的重要部位包裹住，丰满高挺的乳房象不耐烦这些束缚想要破甲而出，臀部圆润，大腿修长结实，一看就是长期在野外奔跑才能锻炼出来的；赤着双足，脚腕上左右各系着一个金箍，看起来诱人无比。

　　“族长，倭寇又上来了！”一个战士回头道。

　　那个少女恨恨地道：“杀光他们，为阿爸报仇！”

　　这群人就是阿霸族的战士，自从他们收留了尚文王子之后，日本军队就一直在寻找他们的下落，四处躲避的他们，终于被日军包围在了这里，激战中老族长阵亡，其余的族人一致推举他的女儿那朵担任新族长。

　　阿霸族的战士打起仗来非常勇敢，虽然武器简陋得不行，但弓箭上却涂满了自制的剧毒，这些战士个个又都是神箭手，往往一箭出去箭无虚发，让进攻的日军付出了不小的代价。

　　依仗着优势火力的日军在勇敢的阿霸族勇士打击下寸步难行，反而被打死了十来个士兵，这让指挥官小犬蠢三郎愤怒不已。

　　“指挥官阁下，不要顾忌什么了，用炮轰吧！”边上的参谋怒气冲冲地说道。

　　小犬蠢三郎看了参谋一眼：“不行，阿霸族除了有那些男人，还多出美女，帝国的士兵在这个岛上非常辛苦，要让那些女人为士兵们服务，尤其是那个叫那朵的，我早就听说过她的美貌，炸死实在太可惜了。”

　　参谋眼中也露出了淫荡：“那么，交给我吧，指挥官阁下！”

　　日军将两挺重机枪集中在了一起，对着对面的阿霸族人一通猛射。阿霸族的战士虽然英勇，但面对着热兵器却显得那么渺小，几个没有掩护好的战士很快倒在了血泊之中。而其余的战士刚一露头准备射箭，立刻被强大的火力给压制了回去。

　　“族长，倭寇的武器太厉害了，实在顶不住了！”阿霸族战士首领大声说道。

　　那朵显然是被丧父之痛冲昏了头脑，她瞪着美丽的大眼说道：“你还算什么阿霸族的勇士，真正的勇士是永远不会害怕的！”

　　被女人斥责是阿霸族男人最无法容忍的事，战士首领面色大变，扔掉了弓箭，拔出了腰间的弯刀，虎吼道：“战士们，跟我冲，杀倭寇！”勇敢的战士在他的激励下纷纷跳出了掩体，勇猛无畏的向日军冲去。可惜他们的勇气虽然可嘉，但在重机枪面前，却一个接着一个地倒下，半步也无法前进。

　　“愚蠢的野蛮人。”小犬蠢三郎不屑地说道：“杀光所有的男人，抓住所有的女人，一个也不要让他们跑了！”

　　受了重伤的战士首领被败退下来的阿霸族战士抬到了那朵面前，首领的双目暗淡，胸口的鲜血不停地流下，他艰难地说道：“族长，不能打了，快撤吧，尚文王子已经去中国请求发兵了，保住实力等他回来，复国啊！”说完了这句话，他永远地闭上了眼睛。

　　生命和鲜血让那朵的头脑冷静了下来，她咬了咬牙：“岩仁，你带着三十个战士挡住倭寇；岩兴，你组织着族里的老少妇孺撤退。”

　　岩仁哎了一声，立刻组织起战士抵抗，但岩兴却迟疑地说道：“族长，往哪退，后面就是悬崖大海，我们明天地方可退了。”

　　那朵的眼睛里充满了刚毅：“就往悬崖边退，最后时刻宁可集体跳崖投海，也绝不能让那些畜生抓到，落在他们手里比死了还要惨！”

　　小犬蠢三郎显然也发现了阿霸族要逃跑的意思，但他并不着急，他对这里的地形非常清楚，阿霸族三面被围，唯一没有日军的地方还是悬崖，他可不相信这些野蛮人会自杀。在他的指挥下，日军一步步收小了包围圈。

　　顽强抵抗着的岩仁看了下身边，一个战士都没有了，三十名阿霸族的勇士全部倒下了倭寇的枪口下，他抹了下额头的汗水，紧了紧阿霸族象征着成为了一个男人的白色腰带，射出了最后一枝箭，然后拿着弯刀勇敢地站了起来，呐喊着向倭寇冲了过去。

　　日本士兵见只有他一个人了，象猫戏老鼠一样把他围了起来，一个可能认为自己拼刺技术过硬的大块头士兵第一个端着枪“呜里哇啦”叫着向岩仁冲来，谁知道刺刀刺出，岩仁根本没有躲闪，而是任由刺刀刺入自己的腹部，一刀将大块头日兵的头砍了下来。岩仁的血性和悍勇让日本人大为震惊佩服。“一个一个的上！”生怕士气受到打击的小犬蠢三郎厉声命令道。随即，又一个日兵士兵倒在了岩仁的刀下，但岩仁的胸口却又受了重创。

　　当第三个日本士兵上来的时候，岩仁已经摇摇欲坠了，他忽然扔掉了弯刀，听凭刺刀从他胸口穿过，死死抱住了日兵，一口咬向了他的喉咙。

　　……

　　看着地上到死也紧紧抱着敌人尸体的岩仁，日本参谋悄悄抹了下脸上的汗水：“这是什么人啊。”

　　铁青着脸的小犬蠢三郎暴烈地斥责着手下看得呆若木鸡的士兵：“冲上去，冲上去，杀光他们，除了那朵，女人随便你们享用！”

　　……

　　阿霸族已经无路可退了，剩余不多的战士握着手中的弯刀，张开弓箭保护在族长的周围，老人孩子妇孺们手拉着手看着那朵。那朵回头看了下，后面就是万丈悬崖，往下是奔腾不息的大海，她回过头来从容地笑了下，美丽的脸上露出不屈的光芒：“阿霸族的族人们，我们已经没有路可退了，不要落在倭寇的手里，一起证明自己的勇敢，让大海见证阿霸族人永不屈服的心吧！中华天朝终有一天会知道我们所做的一切，天朝一定会帮阿霸族报着血海深仇的！”

　　没有人说话，阿霸族的人一个个走到了悬崖边上。那朵看着越来越近的日本人，看着那一张张越来越清晰的丑恶的面孔，脸上绽放出了最灿烂的笑容，她向着悬崖义无返顾地走去。

　　忽然一声地动山摇的巨响在日军身后炸响，接着一声接着一声，象天上的雷神再也无法容忍日本人的卑劣，一道比一道猛烈的惊雷如同长了眼睛一样在日本士兵中炸开，遭到猝然袭击的日军大呼小叫，到处躲藏，无数的士兵被炸得身首异处。

　　“族长，你看海上！”岩兴突然大叫着指向海面。

　　顺着岩兴手指的方向，那朵看到海面上几艘战舰威武傲慢地向日本人炫耀着它们的炮火，仿佛在告诉日本人什么才是真正的武力。战舰的顶部，飘扬着一面大大的红旗，旗帜上飞舞着一条象要破空而出的五爪金龙。那朵当然不知道这是中华帝国的国旗，但粗粗认识点中国字的她，却认出了当前一艘战舰上的字写的是汉字：“白起”！

　　“天朝的战舰！天朝的战舰！”那朵象个孩子似得开心的又叫又跳，激动的泪水止不住的从她眼中落下，她想要抓住边上每一个能抓住的手臂宣泄着自己的激动：“看到了吗，天朝的战舰，是天朝的战舰！天朝没有忘记我们，天朝终于来了！”她一遍一遍不断重复着这几句话。

　　阿霸族的族人们和她一起分享着快乐，一起流着眼泪，值了，什么样的牺牲都值了！中华上国没有忘记有他们这么一群忠贞不渝人的存在，中华上国没有抛弃他们这些海外赤子！

　　站在“白起”号甲板上的尚文借助望远镜看清楚了悬崖上的人，他大声叫道：“阿霸族，那是阿霸族，他们还活着！王大将军，赶快发兵救人吧！”

　　“白起”号舰长，中华帝国第3分舰队司令王璁笑道：“尚文王子，不用急，你看，秋旅长已经登陆了。”

　　海军陆战旅旅长打从接到元首要求他帮助尚文复国的电报后，就一分钟也没有怠慢，亲自挑选了2000最精锐的海军陆战队员登陆硫球。陆战队的动作是迅猛的，他们没有等登陆艇靠岸，就跳下了冰冷的海水，个个象恶虎一样冲向海滩。

　　“开炮，开炮！把下日本给我炸平喽，老子要让秋成的队伍变成收尸大队！”王璁不怀好意的发出了这样的命令。

　　果然，秋成看到王璁这么玩命的放着炮弹，破口大骂：“他妈的王璁，又和老子抢功，弟兄们，给老子冲，让王璁那个王八蛋看看什么是海军陆战旅！”

　　被一阵比一阵凶猛的炮弹打晕了的小犬蠢三郎惊慌地道：“哪来的大炮，在这除了大日本帝国的军队，怎么还会有大炮！”

　　参谋跌跌撞撞的上来道：“指挥官阁下，是中国人的海军，中国人的海军来了。”



　　第221章 变故

　　海军的炮火精准的一颗颗砸下，日本人惊慌忙乱的四处躲避，这时后面的海军陆战旅在战舰的掩护下也越靠越近。

　　“撤退，撤退！”小犬蠢三郎再也无法忍受炮火地轰击，下达了撤退的命令。

　　那朵见势拔出了弯刀，大声叫道：“天朝的军队上来了，勇士们，跟着我杀倭寇！”在她的激励声中，阿霸族的男女老少拿起一切可以拿的武器，向败退的日本人冲了过去。

　　海军的一通炮火，把小犬蠢三郎的200多名部下炸得还剩下几十个，重机枪早就不知炸飞到了什么地方，想跑的日军忽然发现退路已被陆战旅的士兵截断。

　　“陆战旅，全体，上刺刀，横队阵型前进！”秋成忽然命令道。边上一个小队长说道：“旅长，横队阵型？咱国防军可禁止用这种战术了。”秋成不屑地撇了撇嘴：“战术虽然落后，气势还是蛮唬人的，给阿霸族长长胆，2000人对付50几个小日本还用什么考虑什么？”

　　在秋成的指挥下，陆战旅的士兵全部将士兵刺刀上枪，一排排士兵排成整齐的队伍，气势磅礴的向日军慢慢地围拢上来。日本人忙乱地放着枪，可惜根本无法给陆战旅造成什么威胁，而后面的阿霸族战士也冲了进来，复仇的弯刀砍向日本人的头颅。

　　战斗很快就结束了，除了小犬蠢三郎被活捉，其余日本士兵全部死在了愤怒的阿霸族人手上。打扫战场的时候，尚文王子和王璁也从战舰上赶了过来，当尚文把那朵介绍给王璁和秋成时，只看到两位战场上战无不胜的大将军眼睛直勾勾的象看得痴了。王璁悄悄地咽下了口口水，低声在秋成耳朵边说道：“兄弟，这个可比我船上的日本娘们有味道多了。”秋成抬眼看去，只看到自己的部下一个个都无心打扫战场，视线全往这瞄来。

　　“阿霸族族长那朵参拜两位大将军。”操着生硬古怪的汉语，那朵上来带着族人跪倒在了秋成面前。

　　“起来，起来。”秋成想要扶起那朵，不过手伸出去了一半似乎觉得不妥，又缩了回来，最后还是尚文王子帮他解了围，低低对那朵说了不知道什么，那朵笑着站了起来。

　　王璁一把抓起了被打断双腿，瘫倒在地上的小犬蠢三郎，将他拎到了那朵面前，满脸讨好地说道：“那朵姑娘，不是，那朵船长，这个倭寇交给你来处理了。”

　　面对周围无数双愤怒的眼睛，小犬蠢三郎绝望地闭上了眼睛。

　　……

　　在帝国军队地帮助下，硫球王室唯一幸存者尚文王子带着陆战旅的士兵，阿霸族的战士，以及硫球无数效忠中国，仇恨倭寇的岛民冲了王宫，几乎将岛上不多的日本士兵和警察屠杀一空，在日本人残暴的压迫下，原本温顺无争的硫球人终于迸发出了少见的血性。

　　王室的旗帜再一次在硫球上空升起来了，在王宫顶上，与王室旗帜一起飘扬的还有中国帝国耀眼光荣的国旗，代表着中国对硫球群岛拥有的无可争议的主权！

　　硫球群岛对于中国来说战略意义重大，李国勇此后刻意将其发展成了一个军事基地，进可以攻击日本本土，监视控制太平洋；退可以当成中国的第一道防线。而此时帮助尚文复国的帝国军队，在硫球留下了两艘战舰和1000名士兵后，带着元首点名要嘉奖的阿霸族族长那朵向国内启程归航。

　　在帝国收复硫球，中日两国谈判陷入僵局的时候，让整个世界震惊的一件大事在毫无防范中发生了：印度第二次民族大起义爆发！第一次印度民族起义，席卷了整个印度的六分之一领土，有十分之一的人口参加了起义，英国用了整整两年才平息下去。这次的起义来势更加凶猛，起义的当天，高举着詹西女王画像的印度士兵，枪杀了军队中的英国军官，焚烧军营，沿着第一次起义的道路，从米鲁特向德里进军。起义很快得到了印度各地民众的响应，大批的贵族、僧侣和破产百姓加入到了起义大军的行列，英国在亚洲最大的殖民地风起云涌，英国在印度的绝对统治地位岌岌可危。

　　印度对于英国来说是非常重要的，以印度为基地震慑整个亚洲让英国对此不能有任何的一点闪失。为了把所有精力从中日谈判中抽出，集中力量镇压印度民族起义，英国政府连续发来电报，严厉地命令英国驻中国公使霍必澜尽早结束这场该死的谈判。

　　焦头烂额的霍必澜处在了困境之中，上帝才知道发生了什么事情，亚洲的局势急转直下，要想从中日问题中抽身，必须得到中国元首李国勇的点头，否则以中日两国强硬的姿态，这样的谈判不知道要延续多少时候。

　　“元首阁下，印度叛乱的事情我想您也知道了。”霍必澜开门见山地说道：“这是对大英帝国权威地挑战，这是对神圣的女王地蔑视，大英帝国绝对不能够容忍这样的叛变，镇压，一定要镇压！”

　　“镇压，坚决地镇压！”李国勇的表情是那样的义愤填膺：“该死的叛乱者们，让他们的尸骨填满印度的每一个角落，让他们的鲜血流向印度的每一道臭水沟！公使先生，我代表中国政府正式通知您，中国将谴责这次叛乱，无条件地支持英国军队正义的平叛行动！”

　　霍必澜非常感激：“谢谢您，尊敬我的元首阁下，我终生的朋友！”

　　李国勇的话中带着充分的感情：“公使先生，您应该知道，我们之间的友谊是长期积累下来的，从上海到南京，从您当领事开始一直到现在，没有任何人，任何国家或者势力能够动摇，在很多问题上我们应该站在一起，维护共同的利益，比如中日问题上。”他说完将目光投向了霍必澜，只看到霍必澜烦躁地点着了一根雪茄，大口大口地吸食着。

　　“元首阁下，谈判毫无疑问的我将站在您的这一边，但是，”霍必澜揿灭了雪茄：“但是我想您是不是做出一些让步，比如惩办战争罪犯这一点，我想这一点会让日本人民的感情上很难接受，我的朋友，我希望您能认真的考虑下我的建议。”

　　李国勇看起来颇为为难的站了起来，在办公室里来回走动，时不时地发出一声叹息，一会又连连摇头，看得霍必澜心中紧张不已。

　　“这事让我很为难啊，公使先生，您得知道这些条件都是我的总理定的。”李国勇的话让霍必澜的心一下沉了下去，不过他很快又听到李国勇继续说道：“不过我们中国有句老话，叫‘为朋友两肋插刀’，意思是说为了朋友我们什么事都可以做。那么好吧，为了朋友，我将利用我的特权命令政府接受这个要求，为此我甚至不惜解散内阁！”

　　霍必澜大喜过往，这才是英国真正的朋友，比起那些狂妄自大的日猴子不知道要强上多少倍。

　　没等他说出感激的话，李国勇接着说道：“不光在谈判条件上我可以做出让步，而且我可以郑重地通知您，为了协助大英帝国平息印度叛乱，显示我们的友谊，中国的海军基地可以提供给英国舰队使用，我们将免费为英国舰队补给，保养，甚至在必要的时候，我们还可以出动舰队，甚至是军队帮助你们平定这次叛乱！”

　　这是一个大大的诱饵，李国勇知道为了让英国在本次谈判中彻底倒向自己，不出让一些重大利益是无法打动这些自认为是“绅士”的政治家们。

　　霍必澜简直对李国勇的慷慨感动到了无以复加的地步，诚然，要中国出动战舰协助平叛那是有损大英帝国面子的，但李国勇提出的条件却让英国军队解除了后顾之忧，一条完整的后勤补给线将彻底形成。

　　英国开始联合法美两国对日本联合施加强大的压力，但铁了心的日本军人政府就是硬抗着不肯答应，既然要毁灭，那就毁灭在一起吧。

　　1月中旬，中英组成联合舰队，几艘悬挂着中国和英国国旗的军舰以硫球为补给基地，开始频繁出没在日本海。1月17日，联合舰队向东京湾的岸防阵地发射了三枚炮弹，没有造成人员伤亡，仅仅炸毁了一门岸防大炮。这次炮击时间造成的损失虽然微不足道，但让本就脆弱不堪的日本民众心理几乎趋于崩溃，军队一败再败，亲人在异国他乡生死不知，连昔日的军事盟友都倒向了中国，日本这个民族还有指望吗？

　　军人政府除了对内对外表现出了一贯的顽固立场，对岸防部队也下达了死守到底，不准后退一步的命令。但不光是日本国内的老百姓，连军队也对军人政府彻底失去了信心，一股反对现政府的暗流正在悄悄形成。

　　“不能再这样下去了，日本已经走到了亡国的边缘！”一边年青的日本军官站了起来激动地说道：“是的，战场上我们失败了，但只要保留住军队的精英，忍辱负重地默默发展，明治维新的辉煌一定会重新降临日本的。军官们，我恳求你们团结起来吧！”

　　另一个军官疑惑地说道：“难道要再来一次兵变？阁下，连续的更迭政府，对任何一个国家有是有害的，我希望您能够清醒得看到这一点！况且，做为武人，我们怎么能反对自己的长官，这是谋逆，是军人的耻辱！”

　　“混蛋！”青年军官显得非常愤怒，对面前这个军阶比自己高的军官也一点尊敬没有：“难道要让日本英勇的士兵全部死光你才满意？那才是军人真正的耻辱！看一看中国为什么在甲午战争中惨败，但突然之间就变得强大无比吧，本原君，那正是因为中国吸取了教训，努力地发展着自己，中国能做到，日本为什么不能做到，请记住，日本军人有着比中国军人更加神圣高贵的血统！”

　　叫“本原”的军官毫不示弱的站了起来，怒目相视：“你才是混蛋，请不要忘记我的阶级远远超过于你，我可以随时把你送上军事法庭！难道你们忘记了支那人是怎样对待日本军人的吗？难道你忘记了乃木大将的妻子和妹妹曾经遭遇到的屈辱吗？难道你要让日本军人永远背负着这个污点吗？”

　　一连串的责问让青年军官的气势明显弱了下来，会场上的气氛一时非常尴尬沉闷。

　　“本原君，宫本德秋阁下来了。”这时门口站岗的一个军官匆匆跑进来说道。

　　本原楞了一下，自言自语了一声：“他来做什么，请他进来吧。”

　　宫本德秋慢慢走了进来，扫视了下场中的军官，语气低沉地道：“诸君，今天宫本德秋来向各位请罪了。”

　　军官们怔了下，打起精神想听听这个人说的话。

　　宫本德秋缓缓地说道：“做为乃木大将的好友，我本不该把这个秘密泄露出来，但是做为一个有良知的日本人，我却无法承受良心的折磨。诸君，乃木大将的妻子和表妹的确死了，但绝对不是死在中国人的手里，这是一个谎言，一个彻头彻尾的骗局！为了将对中国的战争进行下去，乃木大将指使我编造了这个谎言，为此，几十万的日本军人倒在了中国的土地上；为此，英国人的炮弹落在了我们的国土上！我无法再承担这样的负担了，我无法再忍受每天夜里的噩梦了！”

　　他的话象一颗重磅炸弹一样在军官们中间炸开，什么样的议论都有，有的激愤无比，指责他们的偶像乃木希典，有的眼中却流露出了怀疑的神色，毕竟这样的转变实在太突然了。

　　本原狐疑地说道：“宫本阁下，请原谅我的无礼，但日本陆军大臣的名誉是不能遭到轻易侮辱的，请问您能够证明您的说法吗？”



　　第222章 新南京条约

　　“我没有办法证明我所说的一切。”宫本德秋跪在地上，撕开衣服，拔出了一把精致锋利的刀：“我只能用生命和鲜血来证实我的话全部都是真的。军官们，醒来吧，日本的命运就掌握在你们手里了！”说完他一刀就向自己的腹部横切了下去。

　　本原急忙眼明手快的一把抓住了他握刀的手“宫本先生，我们相信你，为了日本的未来，好好地保住自己这条命吧！”他转过头对军官们说道：“诸君，为了日本的命运，为了天皇陛下，兵谏吧。请求山县元帅下台，请求乃木大将交出兵权，日照大神在上，一定会保佑日本的！”说完他第一个带头走了出去。

　　“军神”的光辉形象早在军人们的心中轰然倒塌，军官们纷纷站了起来，跟着本原走了出去。他们曾经推翻了一个政府，现在又要去推翻另一个政府，他们并不因此而后悔，他们认为自己所做的一切全是为了日本的强大，既然中国可以做到由弱小变成强盛，为什么日本不可以和那个国家一样？

　　看着军官们走出去的背影，宫本德秋悄悄抹去了满头的汗水。

　　这一次的兵变完全是由军官组成，一路上他们什么话也没有说，默默地往首相府走去，路上的日本老百姓很快知道了真相，没有任何人组织，越来越的市民加入了他们的队伍。接着，开始有士兵加入。而架在主要街道上用来镇压民众游行的重机枪后面的日本军人，似乎也从队伍的神态中看出了什么，他们搬开了重机枪，不发一言的跟随到了队伍后面，一起向首相办公室走去。

　　当走到首相办公室门口的时候，卫兵们如临大敌的拉开了枪栓，进入到战斗状态，卫队长大声责骂道：“本原君，你这是在做什么？想要毁灭日本吗！”

　　“想要毁灭日本的不是我们，我们为的是来挽救日本，看看后面的队伍吧，日本人不想再要战争了！”本原说着拔出了手枪，但随即又把手枪扔到了地上：“我不想对自己的同胞开枪，我现在就将进去进行兵谏，打死我吧！”

　　象接到命令一样，军官们同时拔出了手枪扔到地上，然后跟在本原的身后往里面行进，卫兵们没有一个人开枪，突然不知道是谁带的头，卫兵们也抛弃了武器，加入了兵谏的队伍之中。卫队长长叹息了声，看了看手中的手枪，然后把它远远地抛了出去。

　　外面的声响早就惊动了忙碌着的山县有朋，他站起身走到窗口看了下，苦笑了下，历史竟是如此的相似，然后他走回办公桌前继续批阅着文件。

　　乃木希典闯了进来，气急败坏地叫道：“老师，兵变了，请你赶快离开，我立刻调集卫队镇压！”

　　“放弃吧，乃木君。”山县有朋批阅着文件，头也没有抬：“放弃吧，一切都结束了，士兵们已经厌战了，无知的老百姓也绝望了。这场战争，不管在政治上还是军事上，我们都输了，输得很彻底，现在是到了面对现实的时候了。”

　　乃木希典几乎是冲到了山县有朋的面前，歇斯底里地叫道：“老师，不要放弃啊，我们还有忠诚于我们的军队，我们还能够继续战斗！”

　　但山县有朋微微地摇了摇头，没有说话，仿佛在他看来，面前的文件要比什么兵变更加重要，乃木希典绝望地看了他一眼，步履蹒跚地向门外走去……

　　当天下午，日本陆军大臣乃木希典，在天皇的皇宫门口切腹自尽，结束了他可耻的一生。

　　就在乃木希典切腹后的两个小时后，山县有朋宣布军人政府解散，自己引咎辞职，新的一届由桂太郎担任内阁总理大臣的政府成立。做为山县有朋的学生，桂太郎也是一个军国主义者，不过他的头脑要比自己的老师和乃木希典大将清醒得多，他清楚地看到日本的失败是不可避免的了，唯有积蓄力量，等待东山再起的最好时机。

　　1月20日，桂太郎政府宣布日本战败，下令在中国的日本军队停止抵抗，有秩序的向中国军队投降。两国谈判代表重新坐到了谈判桌前，不过这一次也许不能叫谈判了。

　　杨度适时做了一些让步，惩办战争罪犯这一条被取消了，在中国和英法美的高压下，日本首席谈判代表加藤高明在《中日新南京条约》上签下了自己的名字，《新南京条约》包括以下内容：

　　“日本承认战败，承认中国对东北拥有无可争议的主权，承认中国对台湾、硫球拥有无可争议的主权；承认中国对朝鲜拥有的无可争议的宗主国地位；做为战败国，日本将保持不超过5万的陆军，海军战舰最大排水量不得超过5，000吨；；向中国赔偿战争赔款2.3亿两白银，以日本关税为抵押，分5年内偿清；为日本战俘交付总计5亿2千万两的赎金，在赎金没有交付之前，在不杀害战俘的情况下，中国有权对俘虏进行任何形式的处置；此条约即日起生效。”

　　代表着中国政府的杨度也郑重的在条约上签下了自己的名字，从此后，杨度的名字将和《新南京条约》一起永载中华史册。

　　条约的顺利签署，让列强们弹冠相庆，亚洲又恢复他们希望看到的“和平”了；霍必澜长长地舒了口气，英国终于可以把全部的精力投入到印度去了；中国的代表们相拥而笑，热泪盈眶；只有日本代表加藤高明离开时神情复杂，脸上写满了屈辱、愤怒，还有深深的恨意，终有一天，大日本帝国要让你们全部偿还的！

　　《新南京条约》的内容宣布后，中日两国的民众反映也截然相反。日本国内波澜不惊，好像早就预料到了这样的结局，赔的钱虽然多了一点，但想想当年日本不也是从中国得到了巨额赔款，只当是还债吧。只要战争能够结束，亲人能够尽快的回到身边，比什么都强。至于钱嘛，只要努力肯干，总有一天会还清的。

　　中国国内沸腾了，每个人见面的第一句话就是：“知道吗，小日本投降了，赔给咱好几亿两银子，我算算得折合成多少中华币。”“还算什么，咱中国很久没有这么扬眉吐气过了，走，我请客，喝两杯庆祝一下去！”很多酒楼在得知条约签署的当面宣布当日酒水一律全部免费，所有来的客人管够，整个中国在这一天都陷入了喜庆的气氛中，连青楼事业都得到了极大的发展，呈现出良好的发展势头。

　　前线将领们一个个被召回到了南京，中华帝国的最高元首要亲自宴请这些在前线浴血奋战的将士们。李国勇的家里简直乱翻了天，丫鬟厨师们忙个不停，到最后人手实在不够用，连三位夫人都亲自跑了厨房里帮忙。

　　柳波成看起来和李国勇的儿子李陆非常投缘，不停地逗着这个小家伙，把个李陆逗得“咯咯”直笑。

　　“一边玩去，没大没小的。”李国勇轻轻踹了儿子一脚，笑道：“小王八蛋你知道他是谁吗？这可是统率几十万大军横扫东北，打得日本人听到他的名字就害怕的柳大将军，我看到了都得恭恭敬敬地敬个礼。”

　　元首的话让边上的将领哄地一下笑了出来，柳波成不好意思的连连摸头，只有可怜的李陆无辜地看着李国勇，实在不明白自己做错了什么，父亲要踢自己。

　　“还有你们，”李国勇指着边上的高级将领说道：“你们都是中华帝国的元勋，等孝淮回来，我要亲自为你准备一次隆重的授勋仪式，我要让所有人都亲眼看到帝国将军们的风采！”

　　“对了，孝淮呢，这次怎么没有看到他回来？”蔡锷在人群里看了半天也没有找大好友的身影。

　　李国勇没有回答，只是象爱将笑了一下，蔡锷立刻会意地点了点头。

　　“元首，”从朝鲜赶回来的吴佩孚叫了出来：“您也不封个爵位什么的，就和人家英国一样，弄个江苏公爵，南京伯爵什么，这听起来多带劲。”

　　哄笑声中，李国勇笑骂道：“你不说话倒好，你一说话我达想起要和你算账了。在朝鲜你杀了多少俘虏，奶奶的，那可都是白花花的银子啊，我可告诉你小子了，这些钱你可得给我赔出来，反正朝鲜有的是金矿，赔不出我扣你的薪饷，扣到够为止。”

　　吴佩孚大是委屈，杀俘虏可是元首的暗示，现在全赖到自己头上了，自己找谁叫冤去。

　　“萧若秋！”看到帝国首任大法官萧若秋和王清源、曾道富一起走了进来，李国勇叫道。

　　萧若秋走过来道：“什么事，元首？”

　　李国勇笑着说道：“你辛苦下，去趟台湾，儿玉源太郎还关押在那，老这么挂着可不行，你去审判下，总得给台湾民众一个交代。”

　　杨度在一旁补充道：“审得要快，要狠，要让台湾民众满意！”

　　看看军官，政府官员们人到了大半，李国勇示意大家安静下来，说道：“这次请大家来，一则是为前线们的将士们庆祝，他们打得好啊，打出了中国的威武，打出了民族的勇气，让全世界都看到了我们的决心！另外还有个事，帝国的大喜事，我在这一并说了。”

　　听到是喜事，所有人都把目光投向了元首。

　　李国勇清了清嗓子，显得颇为得意：“前些时候，本大元首做了件以权谋私，利用手中的特权救下了两个人，不过这个事我做得可一点也不后悔，要是从头再来一次，我保证还会那么做的，在这重点表扬一下党卫军内部调查署的陶自强，做得非常不错。”

　　立刻很多人都猜到了什么事，脸上纷纷露出笑意看向了帝国的总理杨度。杨度可怎么也没有想到李国勇现在给他来玩上这么一出，急得直向李国勇丢眼色，可惜帝国的元首视而不见，继续说道：

　　“大家可能知道是什么事了，是的，我救出了德龄公主的父亲和哥哥，我看这两人也罪不致死，放了就放了，要为此承担什么责任我来承担。我今天在这里宣布，中华帝国国务院总理杨度和德龄公主，中华帝国海军部部赵灿薛和容龄公主的婚礼一起在这举办，咱们来个三喜临门！”

　　突入其来的喜讯让赵灿薛几乎跳了起来，乐得眼睛都咪成了一条线，不停地接受着身边人的祝福。

　　眼看杨度还有拒绝，李国勇笑道：“这可是中华帝国最高元首亲自下的命令，你要还不答应，我看干脆让大家表决下，反正政府说的上话的官员也都到齐了。”

　　全场如雷的掌声说明了一切。

　　李国勇大声说道：“有请新娘子！”

　　一片乐曲声中，两个此时最幸福的女人在王青颜、傅馨萍和林艳的搀扶下从屋子里面走了出来，虽然看不清红头盖下她们的表情，但此时她们的脸上一定带满了幸福满足的笑容。

　　有情人终成眷属，杨度虽然对李国勇还有一些意见，但在还是不由自主的被人拖到了婚礼现场。

　　“元首，你这可有点不公平了。”曾道富叼着个大烟斗说道：“小女曾萍可也和总理情投意合，你可不能厚此薄彼啊。”

　　曾萍和杨度的事李国勇也知道，他笑着说道：“汉瑞先生，放心，这事包在我身上了，咱们目前暂时稳定了下来，得好好的帮帝国的功臣们物色下好的姑娘。”

　　在元首府一片喜庆的时候，远在四川的第3集团军却正处在高度戒备之中。被印度民族起义刺激的西藏叛乱份子，叛乱的迹象已经越来越明显了。做为平定西藏的最高指挥，已经接到了元首的指示，挥兵进入西藏，趁着英国人忙于印度事物，无暇顾及西藏的时候，一举把西藏的问题彻底解决掉。



　　第223章 金沙怒吼

　　中国的统一大业已经趋于完成，唯一只剩下了不管在地形还是政治局势上都非常复杂的西藏。当时的西藏基本可以分成两派势力，一派是以德明确莫德尼·邦吉卡赞，即德明活佛为首的，坚决拥护祖国统一，坚决拥护西藏效忠中国政府的爱国势力。而另一派则是以本夏丹活佛为首的要求西藏独立的分裂势力。

　　中国政府再三去信，要求和平解决西藏问题，但都为势力比较庞大的本夏丹活佛所拒绝。

　　而爱国的德明活佛为了表达西藏人民热切回归祖国的诚意，数次派人与屯兵于四川的张孝淮之第3集团军联系，要求国防军武力开进西藏，但都被因为没有接到总参谋部的命令的张孝淮所婉言拒绝，但为了保证德明活佛的安全，张孝淮特意命令罗林的“荆轲旗队”调集了一个班的士兵打扮成喇嘛的样子保护德明活佛。

　　印度第二次民族大起义爆发之后，完成了中日谈判的中国政府，突然发表了这样一份声明：

　　“印度叛乱将受到所有文明人士的指责，中国政府将坚定不移地站在英国政府这一边，并支持英国政府平息叛乱的正义行动。为了配合英国军队的军事行动，防止印度暴民流窜入中国境内，同时也为了保证西藏的安全，中国政府决定，即日起调中华帝国国防军第3集团军入藏，以稳定西藏之局势！”

　　声明一出，各方反应不一，第3集团军和西藏爱国人士欢呼雀跃不止；英国人哑巴吃黄连，有苦说不出，中国人的声明完全是大义凛然，彻彻底底的站在英国这一方，而且英国的全部精力都放在了印度，暂时没有空理会到西藏，因此英国政府随后也发表了一个对中国政府表示感激，但希望中国军队能理智对待入藏这一问题的声明。最后是位于圣地拉萨的西藏分裂势力，对于国防军的入藏是惶惶不了终日，一边利用活佛的影响力号召西藏人民抵制帝国军队入藏，一边整天密谋着一场大的叛乱。

　　“没有什么好说的，西藏一定要独立，杀光所有的汉人！”西藏独立决心最坚定的才旺多吉站起来杀气腾腾的说道。

　　“可是也不能不考虑中国人的军队啊。”马宗德旺喇嘛小心翼翼地说道：“他们才赶跑了大清的军队，打败了日本人，士气正旺，不可不防。”

　　才旺多吉不屑一顾地说道：“西藏不是北京，也不是东北，这里地形复杂，气候多变，只有真正的藏人才能够生活，那些汉人的军队呆不下去的。况且，我手里还有3万英国教官训练的军队，活佛，只要您一声令下，半个月之内我就可以把进入西藏的汉人军人全部赶出去！”

　　本夏丹活佛默默地念诵着经文，一声不吭。其实现在他的思想非常复杂，一方面他是竭力赞成西藏独立的，他不容许有人插手他的世袭领地；另一方面，他又对于中国军队的战斗力隐隐担心，自己手下那些号称被英国军官严格训练的乌合之众能挡得住吗？

　　“活佛，不能再犹豫了！”见本夏丹一言不发，才旺多吉急了：“再不下决心，等汉人的军队到了拉萨，我们的土地，我们的奴隶，将不再属于我们，我们从此将和那些奴隶一样卑贱的生活在汉人欺压之下，汉人都是言而无信的！”

　　看起来他的话打动了本夏丹，本夏丹睁开眼睛说道：“你真的有把握打赢和汉人的战争？”

　　看到活佛送口，才旺多吉兴奋了起来：“放心吧，活佛，我以佛祖的名义象您保证，我一定会把那些汉人打得稀里哗啦，从此再也不敢踏入西藏一步！”

　　“那么好吧，”本夏丹又沉默了会，说道：“既然佛祖有这个旨意让西藏独立，那我们将遵从于佛祖地指引，西藏宣布独立，驱逐西藏境内的一切汉人！才旺多吉，我任命你为‘大西藏国’武装力量总司令，统领全西藏的军队，把汉人的士兵赶出去！”

　　“等等！”老谋深算的马宗德旺制止了大喜的才旺多吉：“活佛，天上不能有两个太阳，西藏不能有两位活佛，德明他是竭力反对西藏独立的，他在藏民中有着非常深远的影响力，您不能不考虑到这点啊。”

　　他的话象是提醒了本夏丹，平时总显得那么慈和的本夏丹眼睛里掠过了一丝浓浓的杀意：“才旺多吉，我听见了佛祖召唤德明确莫德尼·邦吉卡赞的声音，你帮你去觐见万能的佛祖吧。”

　　“是！”才旺多吉满面杀气地走了出去。

　　拉萨的紧张局势德明活佛都看在眼睛里，但他绝不相信有人敢杀害自己。中国政府终于出兵了，西藏应该归入中国的版图，为什么总有那么一些人痴心妄想着要闹着独立呢？就算在中国政府最衰弱的时候才从来没有放弃过现在，更别说现在的中国正象一颗冉冉上升的皓日了。

　　“德明活佛，”为了确保活佛的安全，党卫军荆轲旗队的旗队长罗林亲自当起了德明活佛的贴身保卫：“一切情报都现实，本夏丹决意要让西藏独立了，现在才旺多吉正领着一帮人马杀奔这里而来，很有可能将要对您不利，为了您的安全，请您立即跟随我们撤出这里，到第3集团军去。”

　　“我不相信他们敢杀害我，我不走，我要亲眼看着他们的丑剧直到覆灭！”德明活佛摇了摇头，接着在菩萨的像前跪到，虔诚地念着经文，他相信他的佛祖会保佑他的，也会保佑整个西藏免于动乱。

　　早就熟知德明耿硬脾气的罗林恭恭敬敬地说道：“活佛，我的任务是保障您的安全，来之前陈金虎部长和张孝淮总司令和我说过了，我们全死光了不要紧，但您不能有一点损伤，所以，我只能对不起了，请您原谅！”说完他使了下眼色，两个荆轲旗队的队员走了上来，迅速的一左一右将德明活佛架起，在众多小喇嘛惊愕的目光中，眼睁睁地看着在他们心中有如神一样的活佛被人“绑架”出了寺庙。

　　前脚才走，才旺多吉就带着叛乱士兵来到庙里，当他听说德明活佛已经离开后，气得暴跳如雷地挥舞着手枪：“给我追，追，抓住就杀了！”

　　……

　　西藏叛乱了，“大西藏国”成立，本夏丹活佛利用自己特殊的身份，号召信徒们武装起来，赶走在西藏的每一个汉人，而德明活佛的信徒却失去了活佛的声音，不知道该听谁的，处在了茫然之中。

　　在白雪皑皑暮色苍茫的喜马拉雅山和神秘莫测的世界屋脊上，一群中国国防军的军人们开始了武力解决西藏叛乱的部署。

　　灰色的云，在空中飞行，掠过群山和河流，暴风雨摇撼着大地。闪电中夹杂着咆哮，乌云翻滚，电闪雷鸣，整个大地都抖动起来。

　　大雨倾盆，铺天盖地而来，水声巨大得能把人的耳膜震破，金沙江水一泻千里，河水翻滚，巨浪滔天，巨大的旋涡飞流直下。

　　第3集团军26师先遣部队工兵连，开始在金沙江卡松渡口架设浮桥，第2天，26师懂得先头部队将由此进入西藏。

　　对能否在如此急速的金沙江上建起浮桥，谁的心里也没有底。为此26师师长段祺瑞亲自来到了金沙江边。自从北洋军失败后，心灰意冷的北洋诸将纷纷收拾行装准备回老家去，远远避世不出，但在李国勇亲自登门拜访晓以民族大意，和老部下吴佩孚的再三劝说下，以段祺瑞，冯国璋为首的北洋将领终于为之感动，重新出山。不过在昔日老部下吴佩孚的手下干显然不太现实，后来干脆被安排到了第3集团军。

　　站在金沙江边的段祺瑞往江中眺望，只见眼前巨浪滔天，耳朵边全是一阵高过一阵的轰鸣声。风雨越来越大，江中一个大浪打来，“哗啦”一声，才架好的浮桥又被冲断，桥上的几个工兵立刻被巨浪卷走，再也不见了踪影。

　　“师长，这什么鬼地方啊，我手下的兄弟就这么少了十来个，这桥没法架了！”工兵连长怒气冲冲地走过来道。

　　段祺瑞面无表情地说道：“我不管你有多困难，明天上午8时前我看不到浮桥，那么你和你的工兵连全部跳进金沙江中抗着部队过江！”

　　“是！”工兵连长敬了个礼，急急地又回到了江边，风雨中只听他传来的声音：“弟兄们，再架不起来，咱们工兵连也别混了，大家集体跳江当人桥吧！”

　　段祺瑞笑了下，看到参谋走过来说道：“师长，总司令来电让您回去下。”

　　第3集团军作战室里，总司令张孝淮，外交部长陈金虎，27师师长冯国璋都已到齐。

　　看到段祺瑞进来，张孝淮也没有客气，直接指着地图说道：“我们即将进入叛匪比较集中的昌都，根据情报，昌都地区有12个县城，共约25万人，九成以上是藏族。全地区有喇嘛寺560座，喇嘛30000多人。其中在昌都，有以占养松步，落齐金郎为首的叛匪4500人，分别盘踞在金沙江以西。这些叛匪大多数以骑兵为主，身强马壮，来去如风，很不好对付，段师长，你身上的责任非常重，入藏第一仗一定要打好，不要对我们将来非常不利！”

　　段祺瑞擦干了身上的雨水，说道：“这里的天气实在见鬼，一天好几变，刚才还是太阳晒得人身上生疼生疼，一会儿又是暴雨如注。还有，我反正在这整天觉得喘不上气，象有个人用手死死卡着你的喉咙，不用说多难受了！”

　　“我看这倒都能克服，关键是走不动道。”冯国璋非常赞同同僚的看法“咱的部队不是吹，个个都是铁打的汉，到这可就不行了，别说是走路，就是上茅房，一蹲下去就别想起来了！”

　　这让引来作战室内一阵大笑。

　　外交部长陈金虎笑着说道：“大家也都看到了这里的条件，得有充分的思想准备，说句不好听的话，咱们就是死了，也得死在西藏，完不成元首交给的任务，咱可也没脸回去了。”

　　“段师长，你在四川和藏兵交给几次手，你对这些部队的看法是怎么样的？”张孝淮问道。

　　段祺瑞点着了一根烟，想要驱散身上的寒气：“这些藏兵非常狡猾，而且有很强的机动性，从其组织行动的情况来看，他们的头目是受过一定军事训练的。有次我的一个团按照情报包围了一个敌人据点，结果不光扑空了不说，这个团的各连还都遭到了藏兵地袭击，说明有人在给他们提供着准确的情报。有的部队遭遇敌人，还没有打，大股敌人已经跑得干干净净，我们在后面追击了整整一天，他们早跑到西藏那边去了，弄得我们连个追击目标也没有。”

　　说完他就不吱声了。

　　张孝淮在地图上来回看着：“看来我们进入西藏后要改变一下打法，对到处流窜的叛匪，发现一股就要迅速吃掉一股，动作一定要快，我再给你26师一个骑兵团补充机动力量。另外，至关重要的是要防止叛匪袭击我们的后方补给站，这一点是重中之重。我们已经得到了明确的情报，叛匪里有一定数量的英国军官帮人民出谋划策，一定不能大意。”

　　“放心吧总司令，”段祺瑞信心十足的大声说道：“那些叛匪只能一时得逞，成不了大器，26师都是铁打的，我一定把本夏丹给您完整的带到面前！”

　　说到本夏丹，让陈金虎想到了德明活佛，他皱着眉头说道：“罗林那小子怎么一点消息没有，德明活佛对于我们实在太重要了，千万不能出什么事情。”

　　张孝淮点点头说道：“我立刻派王琦带人一路找过去，估计以荆轲旗队的身手，又有罗林亲自坐镇，不会出什么事的。”



　　第224章 昌都

　　工兵连以极大的牺牲，冒着暴雨和随时都能把他们生命吞噬的江水，终于成功的在金沙江上搭建起了两座浮桥。在天才蒙蒙亮的时候，26师没有任何耽误的从这两座工兵兄弟用生命搭起的浮桥上通过。

　　雨是停了，但紧接着天空中开始下雪，雪片密密地飘着，象一面白网扣住了整个世界，雪填满了路面，脚踩下去再拔出了显得非常困难，而严重的高原反应让有的士兵走着走着就一头栽倒在了地上，鼻子、嘴唇里全是黑色的血冒出，从此后就把年轻的生命留在了这里。

　　26师的398团被当成了先头团向昌都挺进，摆在398团最前面的是一个尖刀班的士兵。班长金庆隆是个二十来岁的四川籍的小个子兵，手下也大都是四川人，对着的天气还算是习惯，因此突进的也比较迅速。但他们走到一个叫太浮沟的地方时候，沟前面出现一片密林，地上有很多乱七八糟的脚印。“林子里有人。”金庆隆警觉地说道。话音才落，一排子弹从树林里飞了出来，他身边的一个战士倒下了。

　　林子里的叛匪就是被任命为“大西藏国”昌都卫教军司令占养松步带领的230多名叛匪，熟悉地形的占养松步一早就在林子里设下了埋伏，要对国防军发动袭击。看到国防军只有十几个人，占养松步的胆子更加大了，他一边打和枪一边嚣张地叫道：“冲，给我冲上去，抓住汉人士兵全部点天灯！”

　　叛匪从林子里冲了出来，金庆隆从卧倒的雪地上爬了起来，一连投出了几颗手榴弹，手榴弹在叛匪群中炸开，跑在最前面的几个叛匪被炸得血肉横飞，躺在地上一动不动，后面的乌合之众一看还没等占养松步下命令，就一窝蜂的退回了树林。

　　看到部下如此不争气，在总司令才旺多吉面前夸下海口的占养松步大怒，集中了英国人给他们的两挺马起开斯重机枪，一起向投掷手榴弹的地方扫射，金庆隆身上连着中了数弹，子弹从他的腹部穿了过去，双腿也被打断，鲜血染红了雪地。金庆隆又扔出了一颗手榴弹，在这个世上留下了最后一句话：“坚持……坚持到援军上来……”还差几天才满二十岁的国防军战士金庆隆在圣洁的雪地上献出了自己的生命。

　　尖刀班的战士被班长之死所激励，缺少重武器的他们分散开来，趴在雪地上准确地瞄准射击，等叛匪冲出来的时候，用手榴弹将他们炸了回去。叛匪从来没有见过手榴弹这玩意，听着巨大的爆炸，个个都以为国防军的士兵随着带着大炮。尖刀班以微薄的兵力死死的顶在了这里，让占养松步的部队半步不能前进，为全歼这股叛匪争取到了最宝贵的时间。

　　398团2营听到枪声后及时包围了上来，将这股叛匪团团围住。占养松步发现自己被包围，不顾部下死活的他只身钻出树林往山沟里跑去，还没有跑出几步，一排子弹飞来。将他击毙在雪地，这个才当了几天官的昌都卫教军司令就结束了自己的司令之梦。半个小时之后，战斗全部结束，失去了“司令”的叛匪面对国防军的强大火力根本无心应战，一个接着一个从树林里举着双手走了出来。

　　当营长抱起金庆隆的时候，看到他全上下五处中弹，血水已经渗透了军衣，他的心脏早已停止跳动，可是手里却还紧紧地握着他的步枪。

　　在整个西藏平叛中，金庆隆仅仅是为了全国统一事业而埋骨西藏的无数优秀国防军士兵中的一个……

　　26师指挥部里，段祺瑞正在仔细观看着地图，西藏恶劣的气候和复杂的地形的确让国防军的平叛行动遇到了很大的困难。

　　参谋长走了进来，拍去了身上的雪花，将一份电报交给段祺瑞说道：“师座，402团的3营已经到了指定位置并且堵住了昌都卫教军的副司令落齐金郎为首的2000多叛匪。”

　　段祺瑞眼睛一亮，快步上去接过了电报，详细地看了一遍，说道：“命令402团团长徐子栋，3营要坚决堵死落齐金郎，防止叛匪冲他们那冲出去，主力部队马上进行合围。”说到这段祺瑞显得有些兴奋：“2000多人，只要能吃掉这些叛匪，昌都的局势就稳定下来了！”

　　参谋长也颇是高兴地说道：“师座，我按把师侦察连，工兵连，还有新补充进来的独立骑兵团的一个连全部拉上去，以绝对优势的兵力围歼落齐金郎。”

　　段祺瑞点了点头：“以402团的三个营，加上侦察连，工兵连和骑兵连，我看徐子栋的兵力足够用了，告诉他，再拿不到落齐金郎的人头，他也不用干这个团长了，直接到伙夫班报道去！”

　　增援部队以强行军连夜赶到了402团，一张对落齐金郎合围的大网已经形成。拂晓的时候，天色刚刚露出了一丝灰白，不远处叛匪占据的四个高地上，还隐隐可以看到星星点点的火光。402团团长徐子栋拿着望远镜命令道：“攻击开始，告诉弟兄们，给我打得狠点，老子可不想当伙夫！”

　　402团的2连，悄悄的往叛匪的山头摸去，当才到山下的时候，不小心弄出了声响，叛匪的哨兵连连拉动着枪栓，紧张地叫喊着：“什么人？”

　　见行动暴露，2连连长干脆叫了声：“弟兄们，为了团长不当伙夫，跟着老子冲！”山坡上顿时枪声大作，叛匪乱成一团，胡乱地往山下放着枪。至于那句“为了团长不当伙夫”也迅速传遍了整个第3集团军，徐子栋的大名也广为人知。

　　这时匪首落齐金郎慌慌张张地往4号高地跑去。在精锐的国防军战士冲击下，叛匪根本就是毫无斗志，不堪一击，402团一鼓作气攻下1、2、3号高地。而在4号高地上，却遭遇到了落齐金郎亲自指挥的顽强抵抗。3挺重机枪在山头上一字排开，火力交叉射击，将2连压制在了山坡下面，落齐金郎趁机指挥着主力想后山逃窜。

　　赶到最前线的徐子栋看到再等下去叛匪就得全部跑光，站起身大声叫道：“记得咱们的军歌，何惜百死报家国，是汉子的跟老子冲！”说着第一个冲了出去，见团长率先出击，所有的士兵都急了，嗷嗷叫着超过了团长，一边打一边往上硬冲，根本就不管什么密集的火力。叛匪们完全被这样不要命的打法吓呆了，在国防军战士不断地强攻下，丧失了继续战斗下去勇气的叛匪再也地方不住，扔下重机枪就往山后跑去。

　　昌都多山，山连着山，山迭着山，一字排开，山上有山，山外有山。叛匪边打边跑，国防军战士边追边打，从早上一直打到下午，402团一连打下了十几个山头，最后，将着一股叛匪追到了一块只有一公里多宽的狭隘地带。这时天色已经完全黑了下来，打出瘾头的国防军士兵一点没有休息的意思，他们点起了火把，四面搜山。叛匪早就失去了组织，各自为战，有的爬到树上，有的钻进山动，更多的是被国防军从精神和气势上彻底打垮，乖乖主动举着枪向国防军投诚。

　　东躲西藏的落齐金郎深知此时被围凶多吉少，但他仍希望侥幸杀出一条血路，只要能够逃到拉萨，一切就都好办了。他带着七八名得力的亲信东奔西杀，企图依仗着对地形的熟悉突破402团的包围，不料402团各处防范严密，几次突围都被打了回去。看到亲信们越来越惊慌害怕的脸色，落齐金郎拔出枪向天上开了一枪：

　　“慌什么，有本夏丹活佛保佑，有佛祖在上，大家跟着我就一定能冲出去！”

　　给手下打完气，落齐金郎带着亲信向火力比较弱的东北方向逃窜过去。

　　此时在东北方向担负搜索任务的是一个班的士兵，他们发现了远处有几个穿着藏服的人跑了，立即展开了战斗队形，主动出击，正好堵住了落齐金郎的去路。

　　几声枪响过后，三名叛匪应声倒地，剩余的急忙往后跑去。这个班的战士拉开大步就追，也不知是哪个战士，对着一个叛匪的背影就是一枪，正好命中，随着那名叛匪的倒下，其余人竟然停止了逃跑，带着哭腔叫道：“司令死啦，司令死啦！”

　　战后这个班的战士才知道，他们打死的正是“大西藏国”昌都卫教军副司令落齐金郎。

　　国防军进藏平叛的首仗昌都之战就这么干净利落的结束了。26师做为进藏大军的先头部队，在后勤没有到位，断粮断供的情况下，克服了种种难以想像的困难，在莽莽群山，深山老林还有冰雪荒原上，经过将近十天的清剿，全歼昌都叛匪3393人，一举荡平了昌都的匪患，为第3集团军大部队入藏打开了通途。

　　但张孝淮和陈金虎却始终开心不起来，他们一直在牵挂着德明活佛的安全。王琦的党卫军和荆轲旗队一连派出去了几批，最后连王琦也亲自出马寻找，但始终都一点消息没有。他们的担忧不是没有道理的，武力解决西藏叛乱只是个时间问题，但一旦失去了两位活佛，西藏必然大乱，尤其是德明活佛这种爱国人士，更加是一点闪失都不能有，否则必然给西方列强找到指责中国政府，歪曲宣传的借口。

　　而此时的德明活佛，在罗林的保护下，正在向昌都方向撤退。

　　“活佛，真是对不起，在庙里对您太无礼了。”罗林给德明活佛递上了一碗热水：“等到了昌都，您想怎么惩罚我都行。”

　　德明活佛接过了热水：“将军本是好意，是德明太幼稚了，本夏丹和才旺多吉不自量力，对抗中央政府，谋图独立，这是要陷西藏人民大不义啊！”

　　“所以我们才要更加保护好您的安全。”罗林对这位活佛还是非常尊敬和敬佩的：“有您在才能使西藏的局势稳定下来，您放心，我们一定保护好您的安全，哪怕我们全都死光了也不会让你出一点事的。”

　　德明活佛正想说两句感激的话，忽然听到外面乱哄哄的，罗林不知道出了什么事，出去一看，原来是附近的藏民听说活佛在此，全都围了过来要参拜活佛，生怕出事的荆轲旗队队员在奋力拦着，但藏民越来越多，眼看就要冲破防线了，急得罗林不知怎么办才好。

　　忽然人群一下安静了下来，那些藏民都虔诚地跪了下来，罗林回头一看，原来是德明活佛缓缓走了出来。“上两个到活佛身边，出现什么情况用身体掩护住活佛。”罗林低声吩咐道。

　　“本夏丹活佛和才旺多吉想要杀害我！”德明活佛的开口第一句话就石破天惊，引得下面的信奉德明活佛的这些藏民一阵骚乱，早听说两位活佛在一些问题上意见有分歧，但没有想到本夏丹竟然想要杀害这些藏民心中的神圣的德明活佛。

　　德明活佛制止了信徒们的声音：“本夏丹和才旺多吉还听信外国人的话，妄图分裂西藏，成立大西藏国。我的信民们，西藏历来都是中国的领土，活佛也历代都接受着中央政府的册封，我们不能分裂，也绝不独立，要坚定地服从中央政府的领导！”

　　“保卫活佛！决不分裂！”下面的藏民群情激愤的大声叫喊着，在他们看来，活佛说的话就是佛祖的旨意，比任何鼓动宣传的话都要有用。

　　看着这些沸腾的藏民，罗林终于明白了为什么张孝淮总司令和陈金虎部长对这次任务如此重视，甚至下达了荆轲旗队哪怕全部战死也在所不惜的命令。

　　“旗队长，叛兵追上来了，就快到这了。”负责外围警戒的队员匆匆跑进来说道。



　　第225章 渡江

　　“2号，3号负责狙击，4号、5号掩护。”罗林叫着队员的代号，接着对德明活佛说道：“活佛，叛军来了，撤退吧！”

　　谁知道德明活佛说道：“我已经来到了我的子民这里，为什么还要逃呢，我不走。相信我吧，罗将军，佛祖一定会保佑我们的！”

　　罗林真急了，这次又不能象上次那样强行架走，要再这么做，只怕会被德明活佛的信徒们马上撕成碎片。再向德明活佛看了眼，这位活佛竟然盘膝坐在了地上，默默地念诵起经文来，不少年老的藏民也都坐在地上跟着活佛念诵，壮年的男子振臂高呼：“誓死保卫活佛！”喊声中纷纷回家拿出了武器，原始的藏刀，简陋的木棍，间或有几枝打猎用的火枪。

　　“旗队长，怎么办？”那个报信的队员问道。

　　罗林摇头苦笑阻止了骚动着的藏民：“怎么办？告诉兄弟们，今天大家伙儿都战死在这吧。”

　　两挺特意分配给荆轲旗队，刚刚才出厂还没有完全完善的“飞腾1型”轻机枪架了起来，拧开盖子的手榴弹整齐的放在一旁，现在罗林可就指望这些东西了。

　　叛军来了500多人，领头的是才旺多吉的亲生弟弟才旺马错，他看看对面那个小小的村庄，意气风发地说道：“这次德明没有地方跑了，告诉大家，杀死德明的，我给他一百亩田，一百个奴隶！”

　　边上的一个叛匪犹豫着说道：“头领，那可是活佛啊，杀害他会遭到报应的。”

　　才旺马错气势汹汹地说道：“什么活佛，真正的活佛在拉萨，那就是本夏丹活佛！都给我听着，有贪生怕死，违抗军令的，我扒了他的皮，抽出他的脚骨，还要让他的灵魂无法超生！”

　　在他的诱惑和威胁下，叛匪鼓足了勇气，催动着胯下的马，拿着马枪“荷荷”叫着向小村庄冲去。

　　两挺轻机枪发言了，清脆的枪声象是在奏着叛匪的哀乐，一个个叛匪从马上跌落下去。子弹象刮风一样，把毫无遮掩冲锋着的叛匪打得鬼哭狼嚎，第一次进攻就这么被打了下去。

　　“头领，汉人的军队不知道用了什么东西，简直可怕了，我的弟兄死伤惨重啊！”一个小头领带着后怕说道。

　　见到第一次进攻就损失了四十来个部下，对方连皮毛都没有伤到，本就心情恶劣到了极点的才旺马错发了疯一样地叫道：“再冲，再冲，我就不相信汉人的军队是铁打的！”

　　德明活佛不停地念诵着经文，象是要为死难的藏民超度，他的信徒们用敬畏的眼神看着荆轲旗队的队员和他们手里在藏民看来简直就是恶魔化身的武器，那是什么啊，打起来叫个不停，妄图杀害活佛的叛匪，在这种武器面前根本就毫无抵抗的能力。和这样的军队打仗，哪有获胜的可能？本夏丹和才旺多吉一定是被魔鬼俯了身，昏了头。大受振奋的藏民们趁着战斗得到的空隙，纷纷端出了青稞酒，风干肉来慰问保护着活佛的这些士兵。

　　一个上午，荆轲旗队十来个队员，足足打退了500名叛匪的7次进攻，叛匪的尸体简直快堆成了小山。不过荆轲旗队的状况也不同乐观，弹药消耗得很快，缺少补充的他们陷入了危局。

　　才旺马错铁了心要用人海战术来冲垮这个村庄，他发誓要亲手抓住让他损兵折将的汉人士兵，要把他们的头高高挂起，告诉所有的藏人和他作对的下场！

　　再一次打退了叛匪的进攻后，罗林检查了下弹药，已经所剩无已了，轻机枪打完了最后一颗子弹，手榴弹还剩下两枚。

　　“兄弟们，没子弹了。”罗林看了下部下，说道：“没子弹也得打，绝对不能让叛匪前进一步，上好刺刀，准备肉搏！”

　　“将军！”一个藏民老者走了过来，看样子是这个村庄里的头：“你们已经尽力了，佛祖会祝福你们的，下面的事让我们来吧，保护活佛是我们神圣的责任！”

　　罗林笑了一下：“让我们一起来吧，这是你们的责任，也是我们的使命，放心，就算我们全死了，也不会让活佛受到伤害的。”

　　叛匪在才旺马错地指挥下又冲了上来，罗林扔出了最后两颗手榴弹，和他的队员一起端起了刺刀，在他的身后，是几百个拿着最原始武器的藏民，他们无畏地看着对面冲过来的马队，没有一个人胆怯退缩。

　　忽然，村庄外响起了阵阵枪声，骑在马上的叛匪象落叶一样落地。

　　罗林侧耳听去，那是“苏6型”半自动步枪的声音，那是“金陵”手榴弹的声音，这些武器，只有帝国的军队才有！他发出了一声欢呼：“得救了，我们的人来了！”

　　一队穿着党卫军黑色制服的人，端着枪毫不留情地射杀着马上的骑士，一颗颗手榴弹在马队中炸响，毫无防范的叛匪遭遇到了突然的重大杀伤，立刻乱了阵脚，不多时，发现头领才旺马错竟然死在了乱军之中，失去头领的他们再也无心恋战，呼啸一声就四散跑离了战场。

　　擦去了满头的大汗，罗林发现救兵竟然是好友，党卫军四川省队中队长王琦亲自带领的队伍。

　　“老罗，这次你可欠了我个天大的人情！”打扫完战场的王琦笑着迎上来道。

　　罗林心有余悸地说道：“你要再晚来一步，可就只能到英烈祠里去见我了，对了，你们怎么找到这里的？”

　　王琦和他一起往村子里走去：“总司令和陈部长一直没有你们的消息，简直快急疯了，前后派出了十几批部队，还是我运气好，老远就听到了这里的枪声，估计是你们。对了，德明活佛没有什么事吧？”

　　这时德明活佛也走了过来，双手合十地说道：“德明非常感谢将军的挂念，德明一切安好。”

　　这就是传说中的活佛？看起来可能也就三十岁左右吧，那么年轻就能让全体藏民把他当成神一样看待？王琦不可思议地向德明活佛问了声好。

　　德明活佛突然向罗林笑了一下：“罗将军，我说过一定能够得到佛祖的保佑的吧，佛祖是无处不在的。”

　　有没有佛祖罗林不知道，反正几十年后，当罗林从军队退役之后，就开始深深迷恋上了西藏的佛教文化。

　　……

　　随着昌都匪患被迅速肃平，第3集团军开始大规模进军西藏，西藏各处的剿匪活动到了最关键的时候。

　　雅鲁藏布江在夜色下静静地流淌，月光个水面投下了淡淡银光，浮云布满了天空，看起来非常之的美丽。

　　26师师长段祺瑞站在江边，向对岸看了一眼，只见对面黑糊糊的一片什么也看不清。扭头对身边的402团团长徐子栋说道：“部队全部准备好了没有？”

　　“报告师座，我的部队已全部完成准备！”徐子栋回答道。

　　“对面有多少叛匪？”段祺瑞拿起了望远镜，似乎想竭力看清楚叛匪的情况，可惜他很快发现这是徒劳无功的。

　　“大约有三百多叛匪，修有工事，火力不是很强，只要一个突击就能打过去！”徐子栋很有自信地说道。

　　“炮兵要最好准备，一旦敌人发现，立刻用优势的炮火压制住叛匪，开始吧！”

　　随着段祺瑞的一声令下，几十条小舟向对岸划去，小舟上满栽的是师直属战斗工兵连的士兵。

　　银白色的月光，在云架闪动留下半明半暗的光，水面上传来一阵阵哗啦哗啦水声的响动。大约二十分钟过去了，突然将对面火光一闪，传来了一阵机枪的扫射声……

　　“命令炮兵开火，机枪掩护，给我压制住对面的叛匪！”段祺瑞话音才落，枪炮声立刻响成了一片。

　　小舟已经靠近了南岸，叛匪的火力越来越猛，有几条船翻到了水里，战斗工兵连的战士，看到这样的情况，全部跳进了刺骨的江水中，一边浮水，一边推动着小舟以此为掩护向南岸岸边快速前进。

　　伴随着一阵高过一阵的喊杀声，工兵连突破了叛匪火力封锁，迅速构筑工事，在江面拉起了一道道绳索。靠着工兵连的英勇奋战，26师402、403团一举突破了叛匪防守的雅鲁藏布江。

　　守江的残敌，将国防军士兵已经国江，无心恋战，纷纷向2山南泽当地区溃散而去。

　　离拉萨南边不远的地方，是全西藏最富庶的山南地区，美丽而清澈的雅鲁藏布江从她的中央流过，到处水渠纵横，良田阡陌，一派生机勃勃，这里是西藏的江南。

　　泽当是西藏古文化的中心，也是西藏1000多年前的首府，举世闻名的壅布拉康古堡，是第一代藏王聂赤赞布在1600年前修建的，历尽风雨沧桑，至今这座古建筑依然是汉唐风韵，古朴高雅，气度不凡，让人叹为观止，崇楼竣阁，层层叠叠，风铃飘动彩旌飞舞，令人眼花缭乱。

　　沿曲水到泽当的一路上，叛匪在英国军官的指导下修筑了一串工事。在工事两边堆满了叛匪们抢劫来的衣服和食物，被裹胁来的藏民则在远一点的山下搭起了一排排窝棚。在山下经常可以看到被叛匪随意杀害的藏民尸体。

　　“大西藏国”卫教军总司令才旺多吉坐在毡房里，舒适地喝着一碗青稞酒，坐在他旁边的是卫教军的参谋长马宗德旺喇嘛。

　　“听说汉人的军队进军很快。”马宗德旺忧虑地说道。

　　才旺多吉晃了晃脑袋：“当年我年轻的时候在昌东和大清的军队打过一仗，汉人的军队没什么了不起的。只是现在听说那些个国防军和大清的军队不同，那些卑贱的奴隶们，也一个个都想着法子想跟汉人跑。”

　　“谁再敢跟着汉人，让我抓住，一律点天灯，咱们出去看看。”说完才旺多吉站起身来，和马宗德旺喇嘛一起走到了外面。

　　才走到工事前，就看到三匹快马从曲水方向疾驰而来，到了工事前，马上的骑兵跳了下来，一脸惊恐地说道：“报告总司令，汉人的军队……过江了，正在往这边杀来！”

　　“什么，他们是什么时候过江的！”才旺多吉不信的张大了眼睛：“雅鲁藏布江的天险竟然会挡不住他们？”

　　“是今天一大早，足足有好几万人那！”

　　才旺多吉脸色大变，身边的几个叛匪头目也变得表情及其复杂。

　　马宗德旺上前一步追问道：“你真的看清楚了，汉人军队有那么多人？”

　　“看清楚了，前面是骑兵，后面是步兵，还有好多大炮！”

　　拔出了马刀，才旺多吉咬牙切齿地叫嚣道：“兄弟们准备好，汉人的军队要敢来，杀他们个片甲不留，让他们看看什么是真正的藏人好汉！”

　　“杀光他们，杀光他们！”周围的叛匪在他的鼓动下气焰十分嚣张。

　　这也难怪他们那么目中无人，当时才旺多吉手下的“卫教军”大约有三万多人，经过英国军官的短暂训练，只杀过自己土地上的藏民，从来没有和正规军交过手，所以非常的猖狂，多次扬言要把入藏的国防军在几天之内全部杀光。

　　叛匪正在大叫大嚷着，一队国防军的骑兵已经冲了过来，前面的一个威武的骑兵高举着帝国的军旗迎风飘扬。

　　“快，快开火，开火！”才旺多吉失声大声叫着。

　　叛匪的机枪手还没有来得及开火，国防军的骑兵已经冲到了面前，只看到闪亮的马刀一闪，叛匪的机枪手就已经身首异处。

　　叛匪这时已经乱成了一团，有的躲在工事里乱开枪，有的骑上马在人群了横冲直撞想要逃命，还没有跑出多远，就被一阵乱枪打到了马下。

　　只一个冲锋，国防军的骑兵部队就冲开了叛匪的防线，叛匪如同炸开锅的马蜂，一下全散开了，哭叫着只顾四下逃命。

　　只有叛匪“司令”才旺多吉还在疯狂地叫着：“冲，冲，大家跟着我冲出去！”



　　第226章 统一

　　才旺多吉的叫声是凶狠的，但自己很快带着十几个心腹朝乃乃东宗方向跑去。其他部分叛匪则则向南跑去，后来进入到了印度境内，也间接的为帝国起到了些作用。

　　而对本夏丹忠心耿耿的马宗德旺带着500多名叛匪向泽当东面不远处的供坡热跑去，他们的目的很明显，要占据有利地形，和国防军一决死战。

　　当这一群叛匪爬上了供坡热主峰的时候，402团的8连也赶到了山下，一排冲在了队伍的最前面，排长带着战士们抢占了有利地形，与山上的敌人展开对峙。

　　马宗德旺见国防局只有一个连，立刻来了精神，高叫道：“汉人的军队只有百来号人，西藏的勇士们，跟我冲，把他们赶下山去！”

　　叛匪们叫喊着冲下山来，国防军这个排的排长指挥着步枪、手榴弹一起开火，迎头将这群不知天高地厚的叛匪打了回去。叛匪一连冲锋了三次，死伤了五十多人，也没有打垮国防军钢铁一样的防线，只好重新退回到山上死守。

　　从早上8点一直打到下午2点，双方打得难解难分，一个依仗着有利地形，一个依仗着高涨，武器精良。几个小时之后，解决了残敌的402土的主力到达，将供坡热团团包围了起来。

　　马宗德旺一看自己被包围了，顿时急红了眼，他在工事里疯狂的挥动着手枪，指挥着重机枪大将道：“打，给我往死里打，汉人的军队是不经打的！”

　　进攻的国防军一时进攻受阻，被叛匪密集的子弹打得抬不起头来。8连长指挥着一挺重机枪到了一道壕沟后面，将机枪假设起来，亲自操起了机枪。一群叛匪冲了过来，8连长一扣扳机，冲在前面的几个叛匪倒下了，后面的呼啦啦退了回去。

　　气急败坏的马宗德旺疯狂叫嚣着：“打，打，朝那边打！”

　　立刻集中起来的几挺重机枪一起向着8连长的方向打了过来，8连长的双腿被打断，他咬着牙齿将一排子弹宣泄出去，这才身子一趴，昏迷了过去。

　　国防军的大炮很快拉了上来，山上的马宗德旺正打得起劲，忽然一发炮弹落在了他的面前，一股巨大的气浪把他掀翻在了地上，一一颗弹片击中了他的前胸，他的头一歪，再也不能动弹。

　　其余叛匪一见“大西藏国”总参谋长马宗德旺死了，立刻树倒猢狲散，跑了个干干净净。

　　泽当一战，国防军第3集团军26师共杀伤俘虏“卫教军”主力28690人，英国人一手武装起来的“卫教军”几乎全军覆灭。接着26师趁胜追击，直查叛匪所谓的第二国都隆子宗，隆子宗叛匪在国防军的强大打击之下，闻风丧胆，几天之内跑得无影无踪。

　　中国人传统的新年就要到了，但是在26师的指挥部里却看不到一点过节的气氛。

　　第3集团军总司令张孝淮从地图上抬起头来，看到桌子上放了一碗水饺，觉得非常奇怪地问道：“这是做什么？”

　　帝国外交部长陈金虎在一边笑了出来：“师长，明天就是新年了。”

　　“哦，马上就要过新年了啊，太快了，一年就这么过去了，西藏的形式虽然一片大好，但主要匪首在没有归案。元首府刚刚下达了通缉令，”说到这张孝淮扳着手指头数了起来：“‘大西藏国’圣王活佛本夏丹，总司令才旺多吉，拉萨总督扎卡丹……元首已经下了一个月内解决西藏问题的决心啊。”

　　看了下张孝淮因为水土不服红肿的俩：“总司令，再困难你也不能不要命，自从进了西藏你的身体就没有好过，鼻子天天在流血，腿肿胀得象水桶，我看你现在最需要的是休息。”

　　“我的部长，大过年的，我当你要说什么吉利话呢，原来是一个劲的咒我啊。”张孝淮说着自己先笑了出来。

　　集团军参谋长走了进来：“报告总司令，刚刚接到27师师长冯国璋电报，他的先头部队在紫陀一带开进的时候，与从泽当败退下来的西藏‘卫教军’总司令才旺多吉遭遇，现在已将才旺多吉的部队团团围住！”

　　“叛匪有多少？”张孝淮马上来了精神。

　　“大约有1500多人，而且根据情报证实，匪首才旺多吉也在队伍之中。”

　　张孝淮思考了会，说道：“电令冯国璋，调集27师最邻近之所有主力，对叛匪展开最迅猛之攻击，务必不可使才旺多吉落网，生死不论！”

　　得到张孝淮命令的冯国璋，立刻将附近8个连的主力拉到了叛匪盘踞的洛隆。卫教军总司令才旺多吉眼看国防局下了攻克洛隆的决心，急忙放弃了盘踞多日的洛隆，夺路而逃。

　　冯国璋没有一点犹豫，下令各部队向战区开进，追击才旺多吉残匪。其中27师78旅的任务是首先歼灭丁青、昌木宫以南、怒江以北之匪；79旅首先肃清以沙丁、雅安多为中心的叛匪，对才旺多吉形成合围之势。

　　很快，才旺多吉在伊塔西的情报反馈到了27师，27师78旅426团的三个营妇女三路合围伊塔西之叛匪。根据情报现实，这里的叛匪是以才旺多吉为首的700多人，武器弹药充足，且都是跟随才旺多吉的心腹手下，对才旺多吉极其忠诚，也有一定的战斗力，加上已经无路可退，扬言要和汉人的军队决一死战。

　　426团的1营以急行军的速度赶到伊塔西，脚下是荒山野岭。乱石林立，无路可寻，营长只好下令沿着两道山梁之间的谷地前进。当1营走到丹达大沟边时，由于缺乏向导这才发现走错了路，立刻命令部队停止前进。这时，突然在山梁上响起了两声枪声，这两枪又响又脆，一下子打破了黑夜的沉静。接着山的两边也响起了枪声，还伴随着石头和圆木滚动的声音。

　　当跟随1营前进的团部上来之后，1营营长立刻向团长汇报了情况。

　　“山上有多少敌人？”赶上来的426团团长周慕齐问道。

　　“根据判断，估计有100多叛匪。”1营营长回答道。

　　周慕齐观测了下两边山上的动静，从马上跳了下来，就地摊开了地图。

　　“团长，我看这只是一小股敌人，其用意是为了在这拖住我们，掩护大部队逃跑。”1营营长说出了自己的想法。

　　“那么叛匪是要往哪里跑呢？”周慕齐看着地图，并没有抬头。

　　“不是伊塔西，就是当堆。”

　　周慕齐仔细想了很久，终于下定了决心：“1营长，不要管这里的敌人，迅速通过，不要在乎伤亡，立刻合围伊塔西！”话还没有说完，周慕齐就率先跳上了战马，带着团部直接向伊塔西的方向扑去。

　　伊塔西是一个不大的小镇，住着十几户人家，自从叛匪来后，就抢占了藏民们的房子，把整个村子都住满了。

　　到了后半夜，叛匪头目才旺多吉爬起来做了一阵祷告，刚想继续躺下，听到村外的山上响起了枪声，他的副官达扎跑了进来：“司令，刚才在丹达沟发现了汉人的军队！”

　　“汉人的军队？”才旺多吉现在已经成了惊弓之鸟。

　　“是汉人的军队，估计有好几百人。”副官惊慌地说道。

　　才旺多吉一下子从垫子上坐了起来：“看来不走不行了，走走，命令部队全部撤退！”说完，他抢先出门上马就奔驰而去。

　　大约10分钟后，426团1营进来伊塔西，营长带着人冲进了才旺多吉住过的房子，用手一摸，毡垫还是热的，1营长立刻说道：“快追，叛匪才刚刚逃跑！”

　　而这时刚刚翻过了一道山梁的团部，也很快接到了1营的报告：

　　“我1影已占领伊塔西，叛匪朝当堆方向逃跑，部队正在全力追击之中。”

　　“才旺多吉跑得好快啊。”周慕齐喃喃自语了声，随即命令道：“命令各营轻装前进，包围当堆！”

　　当堆也不是一个大镇，由蒙铺村、撤漏村和安错村三个小村子组成。

　　天蒙蒙亮的时候，426团的骑兵队和1营的前卫连全速赶到了当堆，但前进的部队突然遇到了叛匪一阵密集火力的拦截，1营长立刻下令部队全线反击。

　　1营1连负责进攻蒙铺，全连冒着叛匪凶猛的子弹，一口气冲了进去，在村里逐房逐屋的和叛匪展开了争夺。

　　2连进攻撤漏，三排长抓着几颗手榴弹第一个冲了上去，将手榴弹扔向了敌人固守的据点，随着一声巨响，一团烟雾升了起来，突击队跟在后面就冲了上去。可是很快叛匪的机枪又响了起来，三排长见状又拿了几个手榴弹冲了上去。

　　叛匪的两挺重机枪一起向他打来，子弹在他的头上乱飞，他的身上已经三处负伤，倒在地上昏迷了过去。过了一会，三排长醒了过来，发现叛匪的机枪还在疯狂叫嚣，他一咬牙又冲了上去，他在倒下之前将一大捆手榴弹扔了出去，“轰”的一声，厚厚的土墙被炸开了有个口子，突击队很快冲了进去。

　　里面的叛匪一看国防军冲了进来，马上放下手里的枪投降。

　　三个村子中战斗最艰苦的是才旺多吉当成指挥部的安措村。才旺多吉站在村头的一座最高的房子上，手里挥动着手枪：“给我打，谁也不准后退，谁敢后退我就抽了他的脚筋！”他手下的副官达扎也在帮着他大叫大喊：“谁也不准投降，汉人会挖了你们的眼睛！”

　　国防军的一个班的几个战士已经冲到了屋子下，屋子上的重机枪响成了一团，挡住了部队前进的道路。班长一连扔进去几颗手榴弹，轰……轰……轰……三声巨响之后，叛匪的机枪依然在响着。班长干脆把全班一半的手榴弹集中了起来，绑在一起，用力扔了出去了，惊天动地的一声响声后，楼板被炸他了，里面再也没有了动静。

　　才旺多吉还算命大，副官达扎和手下的士兵全部倒在了血泊中，他倒一点事没有，眼看着这里再也守不住了，慌乱中从楼上跳下，跳上一匹快马就跑。但他跑了没有几步，一颗手榴弹就在他身边爆炸，他从马上摔了下来，倒在地上再也无法动弹。

　　当堆围歼战，共打死打伤“卫教军”总司令才旺多吉以下叛匪450多人，俘虏300余人，至此，随着第3集团军在各线的告捷，西藏境内有组织的叛匪组织已经几乎不存在了。

　　西藏平叛，第3集团军各部队共牺牲官兵2269人，其中七成以上是冻死，或因高原反应等各种原因非战斗阵亡。在给总参谋部的电报中张孝淮这么写道：

　　“中华帝国元首并总参谋部，帝国军队最后一块没有进入的领土西藏，现在已经重新回到了中国的版图，至此，祖国已经彻底完成统一大业！西藏数战，我第3集团军英勇奋战，转战于西藏各地，由于西藏的特殊地理位置和恶劣气候，非战斗减员情况严重，然官兵斗志高昂。职张孝淮恳请在西藏建立‘为国家主权而战烈士纪念碑’，以慰牺牲之英雄在天之灵！”

　　国内很快就批准了他的要求，大约半年后，一座高大的英雄纪念碑建了起来，那些长眠在喜马拉雅雪峰之下的英烈也该瞑目了吧。

　　“卫教军”的覆灭让本夏丹活佛感到大势已去，在英国人的掩护之下，逃到了印度英国军营之中。不知道为什么，当时在西藏有帝国特工和荆轲旗队的大量人马在活动，本可以轻易地抓住的本夏丹，但他们却似乎是接到了什么指令，没有采取任何行动，听凭本夏丹的逃跑。

　　在帝国军队的护卫下，德明活佛回到了离开没有多少时候的拉萨，并正式宣布西藏效忠于中国政府，任何企图分裂西藏的行为必将遭到全西藏人民的唾弃。



　　第227章 麻烦

　　战争基本结束了，除了在西藏还有一些零星的剿匪外，大的战斗已经没有了。而对于在李国勇那个时代的历史，曾经发生过的外蒙古独立，李国勇也给予了高度的重视。2000国防军开到了蒙古地广人稀，极其荒凉的唐努乌梁海。唐努乌梁海17万平方公里，人口却仅仅只有5万不到。当时的帝国政府没有人知道为什么元首会对这么块荒凉的地方高度重视，派出了最精锐的士兵，配备着最先进的武器，每个月都从内地调去大量的生活物资，耗费颇大。只有李国勇自己心里明白，在他的历史上，俄国人正是从策动唐努乌梁海独立开始，一步步推动着整个外蒙古的独立。

　　蒙古在整个军事战略位置上是非常重要的，一旦中俄两国爆发战争，中国国防军由外蒙古向俄国进攻，西伯利亚交通生命县一被切断，俄国就将岌岌可危，随时都有战败的危险。

　　李国勇委任被人美称为“上马杀敌，下马露布”，文武双全的北洋名将徐树铮为蒙古最高军政长官，杀伐专断，不必请示中央政府。李国勇之所以如此器重徐树铮，因为此人虽然心胸未免有些狭隘，但为了国家领土的完整是毫不手软的，在真实的历史上，曾被称为“当时中国唯一决心要不惜一切代价收复外蒙失土的两个爱国者”，而且他也成功了。

　　徐树铮接到任命后，马不停蹄的带着30000正规国防军，2000党卫军开进了买卖城，乌里雅苏台、科布多、唐努乌梁海等战略要地，其动作之神速，力道之大让一心想着独立的外蒙古王公僧侣们目瞪口呆，让对外蒙古虎视眈眈的沙皇俄国猝不及防，根本来不及做出反应。

　　这还没有完，徐树铮随后在门哥托草原摆下鸿门宴，杀一儆百，一口气杀了几个叫嚣外蒙古独立最凶的贵族，同时将哲布尊丹巴活佛监控起来，切断了他与外界的一切联系，这些雷霆万钧的手段让当地蒙古高层人士臣服，王公俯首，再不敢动独立的心思。

　　处理完了当地的贵族，徐树铮立刻对当地，尤其是唐努乌梁海地区的沙俄匪徒，哥萨克骑兵展开了血腥清洗，手段之无情让在蒙古的俄国人为之痛恨心寒，多次对徐树铮策划暗杀计划，但徐树铮却豪气干云的说出了：“购我头颅十万金，真能忌我亦知音”。整整两个的清洗，基本将俄国势力从当地全部驱逐了出去。

　　西藏的收复和进军蒙古几乎是同时进行的，而这时正是中国人传统中的新年已经到来。

　　李国勇看了下时间，下午5点30了，伸了个懒腰，今天是大年三十了，前方一切顺利，所有事情都在按照设想进行着，今年应该过了安稳年了。合上了卷宗，李国勇走出了办公室，想想杨度和赵灿薛都是新婚，其他在南京单身的高级将领都凑到了蔡锷家中过喝酒守岁，明天得给他们去拜个年。走到门口看到现在还在四处巡视的陶自强，跟了自己有几年了，到现在还没有成家，由于工作的特殊性，几乎没有什么朋友，一个年过年估计也没有什么意思。李国勇叫住了他：“自强，过年了，走，到我家吃年夜饭去，估计几个老婆非常腐败的准备了一桌好吃的。”

　　自以为幽默的话却没见陶自强有什么反应，反倒还真有些神色古怪：“领袖，您家里我就不去了，元首府今天没人，我反正一个人，就在这值班吧。”

　　古怪的神色让李国勇也注意到了：“怎么了，你没事吧，大过年的值什么班。”

　　“这个，领袖，您家里来了客人，我去了不太方便。”陶自强的脸上似笑非笑，欲言又止，说完不等领袖反应过来，一溜烟的就跑了出去。

　　想了半天也没有想出是什么客人能让冷血无情的党卫军内部调查署署长有这表情，李国勇摇了摇头，干脆不再去想他。

　　心情颇好的帝国元首带着几个警卫没有坐车，一路走了回去。大年三十的南京街头基本没有什么人了，都在家里操持着晚饭，忙碌了一年，好容易盼来了个喜庆的日子，怎么着也得全家坐在一起乐和乐和。况且近几年手里的闲钱越来越多，不好好操办一个新年也实在对不起老婆孩子。

　　还在街头来回值勤巡逻的警察，谁都没认出穿着便服的李国勇就是帝国的元首，只是好奇这几个人怎么现在还在街上溜达。警惕性颇高的他们生怕是别有用心的人趁着这个时候做坏事，一路悄悄尾随着他们。警卫低声报告了这个情况，李国勇笑了下，爱跟就跟吧，堂堂帝国元首被人跟踪也蛮有趣的。

　　这几个警察还是忠于职守的，一直跟到了李国勇的家门口，看到门口站岗的士兵向被他们跟踪的人敬了个标准的军礼，这才吓得吐了下舌头，还好没有直接上去盘查。

　　进了家里的李国勇发现气氛更加古怪了，看到他的丫鬟，佣人，卫兵一个个都满脸的尴尬，来去匆匆，看到元首居然招呼都不打，低着头就跑开，等他走了过去，后面就传来一阵窃窃私语，还不时暴出几声笑声。

　　“福伯，你给我站住！”李国勇大声叫住了正准备偷偷溜开的福伯。

　　福伯站在那，走也不是，不走也不是，一张老脸上也不知道是什么表情，看起来烦恼更加多一些，甚至还带着几分对李国勇的同情。

　　“陶自强和我说家里来了客人，究竟是什么客人弄得你们一个个象见了鬼一样。”李国勇摸着下巴问道：“难道这个客人真长得象鬼？”

　　福伯一脸的为难：“这个，这个客人倒长得一点不象鬼，还挺漂亮的，只是……孙少爷，我也实在不方便说，您自己看到就知道了。”

　　“难道是个女的？”李国勇马上来了兴趣：“谁带来的？”

　　“是海军的王将军和秋将军。”说完这话福伯赶紧离开，生怕李国勇再多问什么。

　　“王璁和秋成啊。”李国勇自言自语着走进了客厅，一眼就看到了海军第2分舰队司令王璁和海军陆战旅旅长秋成，开口就问道：“你们两个给我整了个什么人回来，搞得大家都那么古里古怪的？”

　　王璁和秋成对望了一眼，连敬礼都忘了，王璁上前一步说道：“报告元首，是您点名要我们带来的硫球阿霸族的族长。”

　　李国勇点了点头，也更加奇怪了：“阿霸族的族长，少数民族，他们少见多怪也就在所难免了，对了，你们在硫球干得不错，今天在我这吃饭。”

　　“不不，元首。”秋成忙不迭地说道：“我们还是回去吃吧，就不打扰了。”

　　现在的李国勇非常莫名其妙，请陶自强吃饭不来，请两个部下吃饭一样被拒绝，难道元首家里的饭真的那么难吃吗？

　　走到门口，王璁忽然回过头来说道：“元首，几位夫人似乎对阿霸族的族长非常不满意，正在那生气，您还是小心着点吧。”

　　岂有此理，李国勇满心的不高兴，要说自己的三位夫人也算得上是知书达理，性格温顺，从不给自己添什么乱子，怎么对待客人如此无理，看来自己得好好整理整理家事。

　　正想着，老丈人王清源从里面走了出来，看到李国勇的第一句话就是：“明逸啊，我知道你国事繁忙，不太注意个人细节，但不管怎么样，你也不能弄这么个主来啊，哎，有辱斯文，有褥斯文……”一边叹气，一边也不管李国勇的反应，自顾自往院子里走去。

　　一个个都吃错药了，李国勇一走进内室，看到三个老婆一个个面色不善，坐在那生闷气，边上的丫鬟看到李国勇进来，急忙都退了出去。

　　“我说你们这是怎么了，大过年的都吃上火药了？”李国勇皱着眉头说道。

　　可惜没人答理他，三位夫人白了他一眼，谁都不说话。

　　冷场了好一会，李国勇有些动怒了：“杀人还得知道他犯了什么错是不，我不就请了个外族朋友来家里坐坐，这也值得你们生那么大的气？”

　　王青颜不住冷笑道：“我们现在终于知道你为什么那么热心的邀请那个什么阿霸族的族长来了，原来动的是这个心思。”

　　边上傅馨萍说道：“夫君，你喜欢女人我们不反对，可你怎么得也得找个好人家的吧，象林艳妹子我们说过一个‘不’字吗？不也一样让你没有操什么心。”

　　说到林艳李国勇往她那看了一眼，发现林艳可能入门时间不长，几次想说话又生生憋了回去。

　　正想再问下去，忽然听到外面传来一真嘈杂嬉闹声，陈念英，李陆和李海这三个孩子开心地笑着跑了进来，后面是一个“咯咯”娇笑着追逐着他们的少女。

　　李国勇眼前一亮，太漂亮了，接着终于明白那些人为什么神色古怪，三位夫人为什么生那么大气了。这姑娘穿得实在是太少了，大冬天的，就穿着可能是熊皮做的衣服，上面看着就象是带着个胸围，其它什么也没有穿，下面象穿着自己那个时代的超短裙，露出了两条白生生的大腿，还赤着双足，左右两个脚腕上的铃铛叮当直响。虽然是熊皮做的上衣，但依然遮挡不住胸前的波涛汹涌，随着少女的跳跃上下抖动个不停。暴露在外的皮肤可能长期被野外太阳照射的缘故，有点黑，不过按照李国勇那个时代的评美标准，这是绝对的健康健美的肤色。

　　伤风败俗，绝对的伤风败俗！李国勇暗暗地咽下了一大口口水，在这个时代能遇到这样的女人，实在比拣到一大块钻石还要让他兴奋。也难怪别人看不习惯，按照中国人的传统道德理念来看，那是肯定的荡妇，肯定要浸猪笼的。我们的元首，现在的第一想法是，如果那两条有力的大腿夹住自己是什么味道……

　　见到丈夫象看得傻了，王青颜咳嗽了一声，轻轻拍了一下台子，毕竟那少女怎么说也是客人，不能太给自己丈夫难看，也不能丢了泱泱中华好客的名声。

　　李国勇这才回过神来，换上了一脸的严肃，这么看去，当真是一位铁骨铮铮的好汉，不为女色所动的英雄：“你就是那个阿霸族的族长？”

　　少女看到屋子里多了个男人，停止了和孩子们的嬉闹，没有回答李国勇的问题，歪着头反问道：“你是谁？”

　　李国勇大感兴趣，不过可不敢在老婆面前露出破绽：“我是中华帝国终身元首，党卫军全国领袖，帝国武装力量总司令李国勇。”

　　一长串的名字让一旁的王青颜很不屑地撇了下嘴，摆明了是在炫耀，要说自己的丈夫对这姑娘不是心存歹意，鬼才相信。

　　那少女急忙跪了下来：“硫球国阿霸族族长那朵参见陛下，多谢陛下出兵救硫球国，救阿霸族于苦难，阿霸族将终身侍奉陛下，以报大恩！”

　　汉语说得结结巴巴，但还能听懂，李国勇现在非常羡慕王璁和秋成，早知道自己亲自领兵去了，怎么着也能来个英雄救美。

　　“起来吧，在我们这不兴磕头，也不用叫什么陛下。”李国勇颇有威严地说道。

　　那朵倒也不客气，站了起来直直的看了李国勇很久，很认真地说道：“你好年轻，我还以为中华天朝的皇帝是个老头呢，你不叫我陛下，那我叫你李大哥吧。”

　　一声“李大哥”叫得李国勇骨头都酥了，当时就很想把这个“妹妹”抱在怀里好好地诉说下兄妹之情，但随即就看到六道很不友善的目光射向自己，干咳了两声，含糊地说道：“你爱怎么叫就怎么叫吧，这个，你先和小孩子们出去下，我和内人有话要说。”

　　等那朵一离开，李国勇就知道自己天大的麻烦就要来了。



　　第228章 新年

　　一转身的帝国最高元首，你在他脸上看不到一丝的好色和虚伪，满脸写着真诚和无辜：“我向你们发誓，我真的不知道阿霸族的族长竟然是个女人，还那么……那么那什么，我要知道，一定不会邀请她来的。”

　　看来元首在家中的信誉度大大下降，三位夫人同时撇了撇嘴，很不信任的摇了摇头。

　　李国勇是哑巴吃黄连，有苦说不出，看来一个人好色也得有个程度，不然受了冤枉还真没有地方诉说。

　　好一会，王青颜叹了口气：“我们并不是反对你纳妾，只是做这事总得有个尺度，你是领导着一个国家的元首，所有的人都在看着你，你要真找了这么样一个蛮族姑娘，不光是自己个的脸，只怕说出去政府也没有面子。”

　　看来靠解释是解释不清了，在列强间纵横开阖，游刃有余的李国勇，只能捏着鼻子把这个委屈生生吞了下去。

　　“算了，人家好歹说也是远道而来的客人，咱也不能怠慢了人家。”傅馨萍也怕把气氛弄得太尴尬了不好，站起来当起了和事佬：“怎么说那姑娘似乎也没有什么大错，她那么穿着打扮许是那地方的习俗吧，咱找机会劝下也就行了。咱要对她不礼貌，将来传到海外，怕堕了咱中华的威风，不知道的人还以为中华之人对客人都是蛮横无礼呢。”

　　林艳也怯生生地说道：“是啊，我瞧着那朵姑娘虽然贪玩爱闹了点，也没什么出格的举动，看看她也还是个孩子而已。”

　　李国勇现在简直想抱着两个老婆狠狠地亲上一口，这两个老婆一个出身湖匪，一个总算接受过西方知识，毕竟没有王青颜这样大户人家出来，知书达理，又处处讲究行止动作的有那么多讲究。

　　渐渐的王青颜脸上也没那么难看了，哀怨地叹了声：“就这么了吧，大过年的，也别把气氛搞僵了，父亲那我会去劝说下的，咱们大伙儿出去吧，该吃年夜饭了。”

　　轻松了不少的李国勇，终于从繁重的国事、家事中把思想拔了出来，现在的他，转的念头是，要不和那个叫那朵的有点什么和什么，也实在太对不起背负的骂名了。

　　按说李国勇来到了这个时代，自从当上了国家元首，原先那些好色的想法忙得实在没有空考虑，要不是偶然遇到了林艳，还真说不定成了正人君子，可惜的是，江山易改，本性难移……

　　吃饭的时候，老丈人王清源的脸色缓和了不少，他倒不是反对女婿纳妾，只是实在看不惯那朵的样子，尤其是在吃饭的时候，唧唧喳喳的看到什么菜都觉得新鲜，偏偏那一口生硬的中国话又让人难懂，真正是一点规矩也没有，化外蛮族就是蛮族，怎和我中华上邦相比。

　　李国勇讨好的给老丈人倒了杯酒：“岳父，这一年可辛苦您了，前方一场仗接着一场仗，您在后面和汉瑞先生操劳辛苦，没少费心，这杯酒我是代表整个国防军谢您的。”

　　“多少手足忠魂埋骨它乡；何惜百死报家国……我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方来贺……”王清源轻轻吟道，喝光了杯中的酒：“和那些浴血奋战在前线的将士相比，和那些再也无法回到祖国的英烈相比，我们做这点事算得了什么，起码我们还活着。多少年了，中国的版图都没有这样完整过，明逸，说句不客气的话，这一切皆你之功。”

　　李国勇笑着摇了摇头。

　　“战争结束了，该把注意力转到国内建设上来了，虽然现在各处经济发展在汉瑞先生的指导下呈现良好的势头，但连续的战争已经让帝国财政不堪重负，最近几年内，应该没有战争了吧？”做为帝国的财政部长，这个才是王清源最关心的。

　　“最近一两年大的战争应该没有了，”李国勇给老丈人夹了一筷子菜：“经济建设要搞，您资格老，经验足，汉瑞先生有大才，我想在你们的带领下出不了什么大问题；日本的这次赔款，我将会把很大一部分交给你们使用，毕竟前一段时候军费象流水一样哗哗流了出去。”

　　王清源沉思着道：“其实我倒有个主意，能尽快让日本把俘虏的赎金弄来。”

　　李国勇大喜，他正在为这事发愁，虽然他很想把整个日本刮空，但日本现在的确拿不出这笔钱，2.3亿的白银已经很让他们犯愁了，而过分的压榨日本，势必引起列强的不满，在新疆和西藏问题上，已经让中国和英国埋下了不和的种子，就看它能生长到什么程度而已。

　　“我的想法是公布战俘名单，一份详细的名单。”王清源缓缓地说到：“从军官到士兵一个也别遗漏，通过各种途径传到日本国内，反正这你有的是办法；然后让这些军官士兵的家里拿钱来赎，先到的先放，我相信天下人都一样，为了搭救亲人，会想方设法不惜一切代价的。这么做的好处一来可以分担掉掉日本政府的压力，不至于让它再一次垮台，要是再来个激进的军人政府，这对中国不利；另外个好处就是能让资金快速回笼，用于国内建设。”

　　李国勇想了一会，终于明白了什么叫“老狐狸”，看来自己和老丈人在某些方面还差得很远：“这办法好，过完年我就让人去弄，虽然工程浩大了点，不过多调集点人手应该并不难办；岳父，我也不想瞒您，我就是要想尽办法榨干日本的每一分钱，让它连片纸都剩不下来，还不能让西方列强有意见！”

　　见父亲和丈夫只顾着谈公事，王青颜不太乐意了：“大过年的，你们还在说着国事，能不能先吃饭？”

　　王清源笑了出来：“不错，不错，青颜的话在理，不说了，不说了。”

　　看到对面的那朵狼吞虎咽，全然不顾斯文，王清源皱了下眉头，叫过了几个孙子：“给爷爷说说看，将来都准备干点什么？”

　　结果是三个孩子三种不同的说法，李陆想当军人，这是让李国勇最欣慰的；李海就匪夷所思了，想当个发明家，要发明种机器，想去哪个朝代就去哪个朝代，老听老师说什么汉唐盛世，可是只能从画上看到，不如自己亲自去看下。这个回答让李国勇当时就一口酒全部喷了出来，自己可不就是从另一个时空穿越过来的，怎么到了儿子这，小小年纪就有这种想法，难不成李家的人全是穿越的命？

　　其他人可没他这心思，全都哈哈大笑起来，孩子就是孩子，想法实在幼稚，古代能回得去？王青颜一边擦着笑出来的眼泪，一边帮丈夫拍打着后背：“你看你把你爹都给吓到了。”李国勇倒是给吓到了，不过这份吓到可是打破他们头也想不出的。

　　轮到了年纪最大的干儿子陈念英，他很坚定，没有一点犹豫地说道：“我长大了要和父亲一样，当一名优秀的特工。”

　　笑声一下停了下来，王清源轻轻地叹道：“要没有英士，帝国不知道会怎样，他是咱们家的大恩人啊。”

　　那朵也不知道这些人一忽尔笑，一忽尔难过的为了什么，竟然一把拿过来李国勇面前的酒壶，给自己满满倒了一杯，喝下去后又用手抓起了一块肉就送到嘴里。

　　王清源再也看不下去了，咳嗽了两声，尽量用缓和的语气说道：“那朵姑娘，这个，吃饭要用筷子，切忌用手抓着吃；还有，我们中国人讲究的是大家闺秀要笑不露牙，行不露足，这个对你来说难了点，不过你这衣服，还是要多穿点的，否则有伤风化。”

　　“有伤风化”看来对那朵是难懂了一些，不过其它话她还是听懂了，她好奇地睁大了充满野性的大眼睛：“用手抓着吃饭不是更方便吗？这么穿衣服我们阿霸族全是这么穿的，只要觉得舒服了就行，老伯伯，难道你是穿着衣服生下来的？”

　　王清源被她问得目瞪口呆，桌子上的其他人对看了一眼，终于忍不住狂笑了出来，尤其是李国勇的三位夫人，什么规矩都忘记了，笑得前仰后俯，对那朵的敌意也是大大减轻。一桌人只有王清源气得胡子乱抖，那朵觉得莫名其妙有什么好笑的。

　　……

　　一顿饭吃了大概有两个小时这才结束，王清源和几个孩子全部回去睡觉，李国勇和三位夫人倒正好凑成一桌麻将，打着麻将守岁不亦乐乎，那朵也对这四四方方的东西产生了兴趣，虽然一窍不通，还是兴致勃勃的在李国勇身边坐了下来观看。

　　这下可苦了帝国元首，那朵身上不知道用什么阿霸族的什么秘方，一阵阵香味不断钻到李国勇鼻子里，闻起来非常舒服，最可气的是那朵经常凑近身子问李国勇这张牌是什么，弄得李国勇眼睛不停地往那朵胸部瞄去。短小的胸围虽然能够遮住胸部，可一俯身就让李国勇清楚地看到了深深的乳沟和小半个乳房，搞得元首心猿意马，这么还怎么打牌？

　　三位夫人看在眼里心知肚明，反正丈夫看来是准备收了那朵了，这姑娘虽然野性重了点，可本质不坏，就随他们去吧。

　　打了没有几圈，李国勇在牌桌上“伤亡惨重”，扭头看到那朵终于支撑不住，靠在桌子上沉沉睡了过去，借机想要脱身的李国勇说道：“先让人来替我两圈，我把那朵送回客房休息，哎，这么小的姑娘熬夜，罪过啊……”

　　可是他那点心思瞒不过诸位夫人，王青颜白了他一眼，叫过了两个丫鬟：“送那朵姑娘去休息，夫君，你还是老老实实坐下来打牌吧，离天亮还早着呢。”

　　……

　　一声爆竹宣告了新的一年到了，接着大街小巷响起了无数喜庆的爆竹声，等到了天亮，空气似乎还带着硫磺的味道。

　　走出门去恭喜声一片，郁闷的李国勇发现一晚上的麻将下来口袋里空空如也，还欠了三位夫人一屁股债，面对恭喜声，红包是肯定拿不出了，还是去蔡锷府上给大将们拜年要紧。可才想走，却被那朵看了正着，死乞白赖的要跟着李国勇一起出去，这把李国勇吓坏了，这姑奶奶就这么出去，非被人当怪物一样围起来。好说歹说那朵就是不肯，最后在双方友好协商下，那朵终于肯多穿两件衣服，乐得有美相陪的李国勇也做了带她一起出去的保证。

　　路上李国勇顺势问了那朵身上的香味，当得知是阿霸族特有的配方后，李国勇动起了弄到配方，专卖赚钱的心思。在自己那个时代，女人的钱可是最好赚的，什么香水、口红，对了，还可以弄点减肥药，美容霜什么的，保证那些有钱人家的太太小姐趋之若鹜。至于药品有没有用，反正吃不坏人就行了，最重要的是广告宣传，必要时自己亲自当个代言人，在明星效应下，不怕那些人不买，反正他们的有的是钱，赚了也不亏心。

　　趁车到了蔡锷家里，这才发现热闹无比，军方大将基本到齐，满眼望去全是闪动着的金星。也没让卫兵传报，李国勇就径直走了进去。

　　看到元首亲自登门拜年，众将纷纷笑着迎了上去，可还没等他们说话，一个个眼睛全直了，直愣愣的看着元首身后。

　　李国勇苦笑了下，知道这帮人看的是那朵。那朵虽然多穿了两件衣服，遮着了大半个身体，但白晃晃的小腿肚子还是暴露在外面，而怎么也不肯穿鞋的那朵，漂亮的双足也让军方将领们看傻了。

　　“都在看什么呢，这是硫球国阿霸族的族长，是贵客，看你们一个个样子，哪还想统军大将。”李国勇笑骂道：“全他妈的给我放规矩点。”

　　吴佩孚啧啧叹气摇头，显然对元首说的话大大的怀疑，也不知道朝鲜有这样性感的美人没有，自己回去了可得好好的让李熙找找。



　　第229章 世界局势

　　那朵显然对这非常好奇，那么多的大将军，好漂亮威武的军服，好神气英俊的将官，硫球国可从来都见不到这样的人物。想到这些个一句话就能决定十几，甚至几十万人生死的大将军全都归李国勇辖制，不由得看李国勇的目光中又多了几分崇拜仰慕。

　　这些个将军当听到李国勇介绍这就是带着族人孤军抗击倭寇的阿霸族族长之时，也不自禁地表达出了尊敬。本性活泼的那朵，很快和这些将军们交上了朋友，在日后也正因为得到了军方的全力支持，阿霸族才逐渐成为了很有影响力的一个少数民族。

　　安排了那朵在蔡锷府上自己玩耍后，李国勇和他的大将一起走进了客厅。

　　“元首，西藏叛乱基本平定，中国统一也已经完成，是不是没我们这些当兵的什么事了？”才一坐定吴佩孚就问道。

　　李国勇笑了一下：“短时期内应该是没什么仗打的了，不过国防军的建设一刻也不能放松，今天来给你们拜年也就是为了给你们提个醒，方震，给大家说下国防军未来的发展方向和即将面临的危机。”

　　自从台儿庄惨败后，从当年的民族独立军后以后的中华帝国国防军，灭北洋，平东北，收朝鲜，挺进西藏，以打造成一支百战百胜的“铁军”，但随之而来的，部分官兵思想上开始出现了松懈麻痹，认为到了天下太平，论功行赏，马放南山，刀枪入库的时候了，而这正是危险的信号。

　　蒋百里环顾了下室内这些国防军最高级的将领，关上了门，站着说道：“未来的五年内，国防军将在现在的基础上继续保持高速发展，陆军要扩军，海军要扩军，新成立的空军虽然还暂时没有战斗力，但也一样要加大规模；甚至连党卫军野战部队我也几乎扩编为12个野战步兵师团，并配以相应的炮兵、辎重、工兵、通讯、医疗部队！”

　　室内一阵窃窃私语，外面都风传仗打完了，为了服从国家经济建设需要，部队将再次整编，削减开支投入到经济上，但听总参谋长的意思，非但不是传闻的那样，军队反而还要大大加强投入。

　　蒋百里挥挥手，制止了将军们的说话，来到室内大大的地图前说到：“我知道你们都听到了外面的传言，但传言归传言。我可以告诉你们，国内的仗是打完了，但请大家看下地图，接邻东北朝鲜的，是虽然战败但一直心存复仇的日本；北方是和我们缔结了军事同盟，但一直想要瓜分中国的俄罗斯；邻近西藏，是总把自己当成世界盟主，亚洲霸王英国人在亚洲的殖民地印度，中国可以说处在四面包围之中。要打破这个包围怎么办，一个办法，重新抢回亚洲老大的位置，构筑一个以中国为中心的亚洲战略体系，这是国防军首要做的任务！俄罗斯国内政局不稳，目前有心无力，而我们在亚洲的主要对手将是英国！”

　　又是一阵惊呼，对于要和英国人打仗，将领们明显还是心理准备不足。中国和英国关系打得火热，前段时候政府还义正言辞的发表声明谴责印度叛乱，全力支持英国，怎么一眨眼就变成这样了？

　　李国勇等议论声稍稍低了点，说道：“很奇怪是吧，怎么中国把英国当成了假想敌？帝国的将军们，国和国之间没有永恒的有，只有永恒的利益，请大家记住这句名言！中国想要领导全亚洲，就势必触犯到英法这些国家的利益，冲突是在所难免的。还是那句老话，想让别人尊重你，畏惧你，服从你，没有什么道理可讲，只有刺刀和铁血！国内和亚洲形式是这样，国际上也是风云变幻，英德矛盾，法德矛盾，英法也不是铁板一块，未来的几年后，我清楚地告诉你们，必有一场大战，那么中国在这场大战中站在哪一方，如何为中国谋取最大的利益，我们谁说了都没有用，只有靠战争，靠不断的胜利来取得，我希望你们始终保持清醒的头脑！”

　　将领们有的在讨论，有的思考着元首说的话。是啊，帝国到目前为止，收复国土，打得日本承认战败，付出巨额赔款，哪样不是靠的战争，靠的不是铁血和刺刀？

　　将领们也不是对国际局势一无所知，英德间的对立和矛盾是摆明了放在眼前的，假设如同元首所说的那样，这些列强间早晚会打上一仗，那么中国军队在那时候能否有发言权，又应该站在哪一方呢？从国防军的感情上来说，从民族独立军开始，就一直贯穿着德国教官的身影，现在虽然对德国军事顾问团基本没有什么依赖了，但在感情上这些国防军军官还是比较倾向于德国。不过到最后究竟怎么样，那是元首和总参谋部要考虑的事了，他们所要做的，就是把兵练好而已。

　　“赵灿薛。”李国勇点了海军部长的名字。

　　还沉浸在新婚喜悦里的赵灿薛，猝不及防的被元首点了名，急忙应了声。

　　“和日本联合舰队的仗打得不错，非常漂亮。”李国勇先夸了句，接着说道：“可是要看到一点，经过了日俄对马海战的联合舰队，实力大大下降，无论在战舰数量或者质量上，帝国海军都要远远优于他们，不过当有一天要面对世界第一海军强国英国的时候，情况就不同了。出了‘李牧’‘白起’这几艘最新型的战舰，咱们和英国海军不是一个档次上的，要发展，不遗余力地发展，我不怕花钱，用出起的每一分钱我都会手回来的。‘沙恩霍斯特级’再有几个月就能交付使用了，咱们的几个造船厂也正在全力赶工，争取用5年的时候，建立出一支在和英国海军的局部抗衡中不落下风的舰队出来！”

　　李国勇看着众将的表情，虽然在东北战争中海军的作用已经逐步为大家所认识，但是重视程度却还远远不够，这和中国几千年来的战术思想有关，从来都是靠陆地上的部队来决胜负的，海军即使有，比如当年的北洋舰队，也被当成是摆设。可是想要和列强争霸，没有一支强大的，具有足够震慑力的海军是肯定不行的。

　　从古至今以农耕为主的华夏民族，千百年来固有的传统是眷恋已有土地而对远航开拓缺乏兴趣，这也是造成明清两朝封闭落后的重要原因之一。近代中国遭受的入侵主要来自海上，自身却缺少海军抗御。从现有情况来看，来自于北方俄罗斯的威胁不是最大的，一旦发生战事将主要在陆地上解决，毕竟经过战火洗礼的国防军是让人放心的。而隔海相望，那个“一衣带血”的邻居日本虽然失败，但在他们脑袋里就不会忘记“要征服世界必先征服中国”的祖训，想要彻底把它从地图上抹去，没有强大的舰队支援将会面临列强的干涉。

　　在大洋彼岸，日不落帝国想把中国变成第2个印度之心也从来没有消失过，他们不会容许中国挑战他们在亚洲的霸主地位，未来两国在海上可能爆发的决战，将决定两国的命运！

　　想到这些事，李国勇就重重地叹了口气，忽然有点怀念起当年在夜总会的日子来。

　　“子玉，”想了会海军，李国勇又叫道了吴佩孚：“朝鲜现在情况怎么样？”

　　吴佩孚想了下说到：“李熙还算老实，在朝鲜的日本人被我杀了一批，赶走一批，现在日本在朝鲜的势力已经微乎其微；咱们派去的朝鲜监理大臣刘伟弘正在往朝鲜大量移民，朝鲜您就放心吧，出不了什么事。”

　　“恩，”李国勇点了点头：“你这次回去的时候带一批地质学家回去，记得，这些人都是帝国的宝贝，你得给我当活祖宗一样对待。朝鲜有着巨大的矿产资源，对帝国非常重要，你帮我转告刘伟弘，要不分昼夜地开采，源源不断地运回国内。”

　　“是。”吴佩孚应了声，不过他也奇怪，为什么元首什么都知道？

　　其实李国勇何止知道朝鲜有着亚洲最大的露天铁矿，他的心思还放到了越南，那也同样有着丰富的资源，可惜现在越南还控制在法国人手中。

　　见也谈得差不多了，身为东道主的蔡锷站了起来，笑道：“到吃饭时间，走，吃饭去，尝尝我家厨师的手艺。”

　　随着军官们往外走去，李国勇拉着蔡锷走在了最后：“松坡，我给你请了一个美国医生，以后他就专门跟着你，定期帮你检查身体，明白没有？”

　　蔡锷大是奇怪，自己身体好好的，要请什么医生？当他把疑问问出，李国勇只是淡淡笑了下，并没有回答。

　　历史上的蔡锷，仅仅34岁就因积劳成疾而死，他李国勇还指望着这位风流名将帮着他东征西讨，建立不世功勋，怎么舍得让他年纪轻轻的就去世？

　　吃饭的时候，这批高级将领再次见识了那朵的吃相，目瞪口呆之余，身为军人的他们可没那么多讲究，反倒觉得有趣。又见那朵酒量不错，大伙集体推举酒量不错的吴佩孚和她拼酒，谁知道几壶酒下去那朵没什么事，叱咤疆场，杀人如麻的吴大将军反倒顶不住了，一阵哄笑声中败退下来。

　　趁着酒兴，李国勇站起来说道：“过年了，我也没有什么东西送给你们这些在前线为了祖国统一而浴血奋战的将军们，我给大家准备了一样东西就当是新年礼物，大年初一，在元首府外，我将实现我的诺言，为大家举行一场最最盛大的授衔仪式！”

　　“轰”地一下，会场里就炸开了，没有比这更让人兴奋的礼物了，军衔高低对于他们大多数人来说也许并不重要，但这份光荣却是军人最看重了。从元首的话里听出来，他是要在全南京市民面前展现将军们的威武。

　　正开心地闹着，帝国总理杨度却突然闯了进来，一进门就道：“我说你肯定在这。”

　　李国勇笑道：“我们的新郎官来了，来来，大家向你们的总后勤官敬酒！”

　　一片乱哄哄里，迫不得已的杨度喝了几杯，凑近李国勇说道：“德国公使克纳佩求见。”

　　“哦？”李国勇微微皱了下眉头：“感情他们老外只要过圣诞节是不，奶奶的，老子想过个年也过不安生，等我下，我打个招呼就去。”

　　和将领告了个罪，又特别嘱咐蔡锷要亲自将那朵护送回去，李国勇和杨度匆匆离开了这里。

　　克纳佩算是李国勇的老朋友了，两个人的友谊从李国勇当是江苏巡抚就开始了，对于克纳佩全力建议德国政府给于自己的帮助，李国勇一直都是心存感激的。

　　“我的朋友，祝贺你，”德国人特有的冷静让克纳佩没有表现出太洋溢的热情，但他真诚的握住李国勇的手说道：“我代表德国政府和我本人祝贺你收复了全部的国土，祝贺你的军队在战场上取得了一个又一个的胜利。”

　　李国勇笑道：“谢谢，请向贵国皇帝转达我对他的感谢，同时对于德国政府对中国无私的援助以及归还全部租界地表示最真挚的敬意！”

　　这倒全是李国勇的真心话，没有掺杂一点虚伪，这些年德国带给中国的帮助无疑是巨大的。

　　“我这次来正是带来了我国皇帝威廉二世陛下的亲笔信。”克纳佩郑重地说道：“威廉二世陛下邀请您和您的夫人对德国进行正式的国事访问，他将在德国热忱地欢迎您的到来！”

　　突然的消息让李国勇和杨度都没有任何的防备，这个邀请太突如其来了，中华帝国成立到现在，虽然和各国关系总体上都保持得不错，但被邀请出国访问却还是第一次，尤其邀请的人还是在欧洲大陆实力强大无比，陆军天下第一，让英法深为忌惮的德国皇帝。

　　接过了信，摸不清底细的李国勇一时也没有说什么。



　　第230章 那朵

　　德国在这个时候提出邀请，很明显是别有用意的。英国人正在平定印度民族起义，中国适时进军西藏，稍微有一点资历的政治家都能够看出中英关系起码没有表面上那么融洽。威廉二世这么做，首先是继续表明了德国对中国强硬的支持态度，然后这似乎是在让中国做出某种抉择。

　　“克纳佩先生，”在克纳佩面前，李国勇并不想隐藏什么：“非常感谢皇帝对我的邀请，这是我的政府和我本人接到的第一份国事访问的邀请；但您知道，我需要考虑，对于真正的朋友，说假话是没有任何意义的。”

　　克纳佩了解李国勇在想什么，毕竟这样的邀请太突然了：“好的，我的朋友，我衷心地希望能够得到好消息。”

　　“大国为什么会成为大国？”等帮他送走客人的杨度回来后，李国勇忽然问道。

　　“因为他们懂得时间的选择。”杨度在他身边坐了下：“这个时间是个非常敏感而且让我们尴尬的时间，德国人在远东需要一个坚强而有力的盟友。”

　　李国勇拿出一盒烟，抽出一根在手里不停地把玩着。从和列强接触的开始，他就一直在列强间走着钢丝，左右摇摆不定，跳着危险的舞蹈。该做出抉择了，英国还是德国！选择英国，那么一切危机都将迎刃而解，可是中国将永远生活在一个巨大的阴影下了；选择德国，将会直接和英国发生冲突，但却会是一个转折。在他的时代，德国两次都战败了，自己能改变历史吗？

　　战争是无可避免的，一战德国之所以会失败，原因很多，过高的估计了自己的实力，和英法俄三个强国同时开战，而后来的无限制潜艇战终于激怒了美国，促使了美国的直接参战。要知道，当时英法是世界第一第二大国，美国是世界第一工业强国，俄国更是土地广阔，虽然战斗力低下，但也足够把德国死死地拖在东线战场。

　　中国的突然出现，会起到一个什么样的作用？

　　杨度默默地看着帝国的元首，曾经做的一切，已经证明了李国勇一直在带领中国走着一条正确的道路，这次的抉择也许将决定中国的命运，他又会做出怎样的选择？

　　“通知德国公使克纳佩。”李国勇的话似乎非常艰难：“中华帝国最高元首李国勇，很荣幸的接受德国皇帝威廉二世的邀请，决定出访德意志帝国，具体行程由两国外交人员共同商定。”

　　杨度舒了一口气，没有说什么。

　　生存或者毁灭，仅此而已，既然已经做出了选择，那么一切就让不可预知的命运来做出决定吧。

　　回去的路上李国勇显得非常沉闷，中国有今天这样的局面自己真的付出了很多，也许一个小小的失误就能重新让自己的国家走入黑暗，自己这么做是对是错？

　　家里有些冷清，问了下才知道三位夫人带着孩子去拜年了，李国勇叹了口气，然后又听到那朵族长喝多了，被蔡锷将军护送了回来，现在正在卧室里睡觉，李国勇心里一动，所有的不快一下跑到了九霄云外，脚步不由自主的就往那朵的卧室里走去。

　　轻轻推开了门，发现那朵睡得正香，胸脯随着匀称的呼吸上下起伏，秀美修长的双腿露在被子外面让人遐想连篇，偶尔发出的一声呻吟销魂无比。李国勇的手不自觉的到了那朵的脸上，轻轻抚摸，睡梦中的那朵可能觉得脸上有点痒，伸出来的手正好抓住了李国勇的手，然后停顿在那里，一动不动。

　　李国勇微微摇了摇头，算了，怎么说那朵也是客人，是一族之长，自己趁着人家酒醉非礼实在有失体统，传出去可是给国家抹黑了。强行克制住了心中的欲望，李国勇抽出了手，帮那朵盖好了被子，站起了身想要出去。

　　谁知道才一起身，那朵竟然张开了眼睛，看到面前竟然有个男人，惊呼一声，居然拔出了从不离身小巧精致的弯刀。

　　李国勇尴尬地道：“这个，这个，你别误会，我路过顺便进来看看你有没有事，要不要喝水，没其它任何意思。”

　　不过这么说好像连自己都不太相信，在整个中国李大元首的脸皮之厚也是数一数二的，此时也禁不住老脸一红。

　　那朵松了口气，收起了弯刀，她看起来倒显得非常信任李国勇：“李大哥，既然来了，就陪那朵坐一会聊聊天吧，那朵对你真的很好奇。”

　　李国勇扰了扰头，本是想赶快溜之大吉的，可是克制力实在不怎么样的他屁股不听大脑指挥的坐到了那朵身边。

　　对他全无防备的那朵拥着被子看着李国勇：“你为什么这么年轻就能够领导这么大的一个帝国，为什么那么多大将军心甘情愿的听从你的指挥？”

　　记者采访？这是李国勇心里冒出的第一念头，自己是不是要先感谢下某某TV？李国勇苦笑了下，这个问题可大可小，只怕说个几天几夜也说不完，他含糊地说道：“可能是我的命好吧，其实主要的功劳还是政府官员和将军们的，我拥有的是运气，一点点的运气。”

　　虽然对这样敷衍似的回答很不满意，不过那朵还是认真的点了点头。

　　屋子里生了个火盆，有些热，那朵放下了被子，看到她大半裸露在外健美的身材，李国勇赶紧把头扭转了过去，他倒不是什么非礼勿视，而是怕自己心猿意马，一个把持不住，闹出点什么麻烦出来。

　　“李大哥，你为什么不看着我，难道那朵很丑吗？”那朵奇怪地说道。

　　李国勇心里大叫救命，这不是要了老子的命？艰苦的把头又转了回去，努力让自己的声调保持平静地说道：“不丑，你怎么会丑，象你那么漂亮的姑娘可难找。”

　　“那你喜欢我吗？”那朵非常认真，非常严肃的问出了这个问题。

　　李国勇差点没从床沿边摔下去，这也太直接了吧，化外民族就是化外民族，要搁在中国，这种话那是万万不能出口的。还好李国勇是来自现代的人，妇女解放可是他在自己那个时代看惯了的，把心一横说道：“当然喜欢。”

　　更加让李国勇脑血上冲的事发生了，那朵竟然解开了胸围，两个美丽富有弹性，饱满坚挺的乳房活生生的出现在了自己面前，那朵呼吸有些急促，乳房随着她的呼吸上下抖动不停，一时间满室春光。

　　李国勇保持着最后的一点理智，简直是拼尽全力控制着自己的意志：“那朵，你这是做什么，赶快把衣服穿上。”

　　一丝红晕浮上了那朵娇美的脸庞，不过她依然说道：“在我们阿霸族，如果哪个姑娘有了心上人，都会这么做的，李大哥，既然你喜欢我，我也喜欢你，我这样子有什么不对吗？”

　　是你先勾搭老子的，李国勇想道。他可从来不是什么正人君子，满眼都是那朵晃动着的乳房，李国勇的手终于伸了出去……

　　裙子很容易就被脱了下来，一具完全赤裸的身躯绽放在了李国勇面前，充满了野性，充满了原始的气息，坚挺高耸的双峰，平坦光滑的小腹，再往下就是那最诱人的地方。

　　然后李国勇用自己难以想像的惊人速度脱光了自己身上的衣服。

　　……（再写下去就要被举报了，省略，大家自己想像。）

　　激情过后，李国勇大口喘息着，阿霸族的女人果然与众不同，狂野而热情，可比自己身边的女人主动多了。看着床单上的片片飞红，李国勇怎么也不敢相信这是那朵的第一次，开始那朵虽然生涩没有经验，但很快就领悟到了其中奥妙，和李国勇配合的是天衣无缝。按照如此高深的领悟，只怕再来几次自己就不是她的对手了，果然是逆水行舟，不进则退，什么都要经常练习，这是李国勇最大的感受。

　　光滑的身躯依靠在李国勇身上，那朵抬着头对李国勇说道：“以后那朵就是你的女人了，生生死死都跟着你。”

　　“恩”了一声，李国勇忽然想起了问道：“那阿霸族怎么办？”

　　“让他们重新选个族长吧。”那朵庸懒地说道，才经人事的她还是觉得很疲惫：“反正我是不回去的了。”

　　李国勇也是这么想的，毕竟谁肯把自己的女人重新放到一堆男人里去，才想说话，就突然看到门被推开了，三个老婆出现在了屋子里。

　　我做错了什么，和林艳第一次老婆出现，和那朵第一次老婆再次出现，上次还有路可逃。这次是上天无门，入地无路了，李大元首悲哀绝望的想道。

　　……

　　在李国勇大享艳福的时候，赶赴台湾的帝国首席大法官萧若秋也为台湾民众送上了一份大礼：公审日本所谓的台湾总督儿玉源太郎！

　　本来大年初一是个互相串门喜庆的日子，但得到消息的台湾各地民众早就纷纷涌向了公审地点台北，有的为了看到公审，提前几天就从家乡赶了过来。

　　一队队的国防军士兵和党卫军竭力维持着秩序，民众拼命的往前挤着，都想看到发生在台湾具有历史意义的这一刻。

　　在卫兵的保护下，萧若秋步履稳健的走了过来，他没有弄什么法庭，而是直接在户外审判，他要让所有的台湾人民记住这一时刻。萧若秋走到了临时搭建起来的法官席上，坐了下来，威严地说道：“带战犯儿玉源太郎！”

　　两个穿着黑色制服的党卫军将儿玉源太郎押解了进来。虽然已成为了阶下囚，但儿玉源太郎还在竭力保持着台湾总督的威风，高昂着头，蔑视着曾经在他的统治下生命有如蝼蚁一般卑贱的台湾人民。

　　人群一下子就沸腾了起来，骂声，哭声一片，早就准备好的菜叶子，烂泥往儿玉源太郎扔去，儿玉源太郎狼狈地躲避着，不过这害得两个押解他的党卫军军官也跟着遭了殃，身上也是污秽不堪。

　　萧若秋挥了挥手，场上一下安静了下来。

　　“儿玉源太郎，日本驻台湾总督，日本陆军大将，甲级战犯，现在审判开始！”萧若秋宣布道。

　　儿玉源太郎不屑地说道：“我是日本陆军大将，你有什么资格审判我！”

　　萧若秋连正眼都没有看他，根本就不理会他的嚣张态度：“儿玉源太郎，1898年被日本政府任命为台湾总督，上任后在台湾实行保甲制度，推行连坐法，上任的前四年间就杀害了台湾民众1.2万余人；在台湾实行了食盐、樟脑、烟酒、鸦片等专卖制度，大肆剥削台湾资源，颁布《台湾地籍规则》、《土地调查规则》，强迫台湾种植甘蔗，牟取大量利润，迫使大量台湾民众流离失所，无家可归；纵容士兵抢劫、强奸、杀害台湾民众……以上共14款罪名，你认罪吗？”

　　“不，我一项都不认罪！”儿玉源太郎看起来根本就看不起审问他的法官：“我所做的一切都没有错，一切都是为了大日本帝国的光荣！支那人是卑劣的，台湾人是卑劣的，只有大和民族的子孙才拥有最高贵的血统，支那总有一天会被日本征服！这里的审判是非法的，天皇万岁！”

　　“杀死他！杀死他！”被他态度所激怒的台湾老百姓愤怒地在下面叫着。

　　这场被称为“台湾审判”的公审，整整进行了三个多小时，大量的证人哭诉着日本殖民统治台湾期间所遭遇的悲惨待遇。林大北、简大狮、陈秋菊、林李成，许绍文、以及林少猫这些为了反抗日军侵略揭竿而起，最终血撒台湾的英雄名字被一次次提起。仅在1896年到1902年这短短的6年间，日本在台湾屠杀的民众就达到了8万多人，对于仅仅只有400万不到人口的台湾来说，简直就是一场大大的灾难。

　　当然这其中有些是儿玉源太郎前任犯下的恶行，比如乃木希典，但都被愤怒的老百姓统一算到了儿玉源太郎的头上，也算是他的罪有应得吧。



　　第231章 战俘

　　儿玉源太郎的头依然高高抬着，但他的眼神开始逐渐暗淡下来，双腿也不自禁地微微有些哆嗦。

　　萧若秋站了起来，平静地看了一眼儿玉源太郎和底下的台湾民众，说道：“现在宣判，甲级战犯儿玉源太郎14项罪名全部成立，判处绞刑，立即执行！”

　　当两名党卫军军官将他拖出去的时候，儿玉源太郎已经没有了那么强硬，只是在不停的大声狂叫：“我是大日本帝国的军官，你们没有权杀我！”

　　没有人理会他，到处都是愤怒的眼光，到出都是唾弃的骂声。

　　儿玉源太郎被绞死了，在他死亡的地方，帝国政府建立起了一块大大的石碑，上面写着三个字：“镇寇碑”，这是纪念着日本耻辱的地方，这是告诉所有意图染指中国的侵略者，犯我中华天威者，虽远必诛！

　　大年初六的早上，在南京街头元首府外，简直是人山人海，帝国成立以来的第一次授衔仪式将在这里举行，早从报纸上得到消息的南京市民早早的就赶到了这里。由于事前没有预料到会来这么多人，安保工作将会非常困难，帝国元首在警察部长张则的强烈抗议下，不得不第一次对自己的老百姓食言了，将授衔仪式从室外移到了室内，这让南京的民众非常不满，当有消息灵通人士透露这个建议是张则提出的后，可怜的帝国警察部长成了元首的替罪羊。

　　虽然转移到了室内，但老百姓依然热情不减，能够亲眼看到帝国的那些将军们的风采也能稍稍弥补下遗憾了。

　　在大队武装党卫军的护卫下，几辆黑色的轿车停在了元首府外，中国那些耳熟能详的名将一个个从车上走了下来。走在最前面的是帝国总参谋长蒋百里，跟在后面的是风流名将蔡锷、转战新疆西藏的张孝淮、素有“疯子将军”之称的吴佩孚、歼灭日本联合舰队的赵灿薛。这些人引来了市民们一阵阵的欢呼，而当帝国最年轻的将军，“帝国战神”柳波成走来时，简直点爆了人群的气氛，这个脸上写满了腼腆的第2集团军总司令，谁能相信就是他转战千里，强渡黄河，第一个进入北京；就是他一手收复了东北，亲自打败了让中国人曾经以为不可战胜的日本。市民们为他送出毫不吝啬，最最热情的掌声和呼声，他让无数的少女为之疯狂尖叫。

　　站在窗口看着这一切的李国勇深切感受到了他那个时代的明星效应，偶像崇拜，这时的柳波成，就是老百姓心中最大的明星，最大的偶像，甚至连自己在这时候也比不上。

　　南京的市民一边鼓掌，一边议论纷纷：

　　“知道吗，柳司令今年才二十二岁？”

　　“怎么不知道，人家那是战神，是玉皇大帝赐给咱们的宝贝！”

　　“我可听说了，他到现在还没有成家，我的大舅子的表哥在元首府当差，我托他帮我保个媒，没准柳司令就能看上我家丫头。”

　　……

　　唯一受到邀请参加授衔仪式的德国公使克纳佩很多年以后写过一篇文章《中国的军人们》，这篇文章这么描写了帝国的将军和当天的场景：

　　“在中国老百姓近乎于狂热的气氛中，走过来的中国将军们神采飞扬。你无法相信这些将军有多年轻，其中年纪最大的吴佩孚将军才三十三岁，而最年轻的是柳波成将军，让人吃惊的才仅仅只有二十二岁。

　　不管从哪个角度看，一个国家的军队如此年轻的搭配都是不合理的，但偏偏就是这样年龄构架搭建起来的军队，却在战场上取得了一个又一个令人难以置信的胜利。

　　上帝可以证明我对中国元首李国勇的感激，正是他的无限信任，放心使用，让中国的将军经历了战火的考验，迅速地成长起来。在几年后的大战中，越来越成熟的中国将军以他们的锐气和丰富的经验在欧洲战场取得了无数的奇迹，也许这才是李国勇元首用人的最高明之处吧……”

　　进入元首府内的将军们同样受到了工作人员热烈的掌声，在四名卫兵展开的帝国国旗下，每一个走过的将军都会跪下一条腿，庄严地亲吻一下国旗，然后才会站起接受帝国元首李国勇颁发的荣誉。

　　本次授勋共有10人获得帝国上将称号，同时荣获一级自由勋章，一级中华独立勋章，一级帝国荣誉勋章。

　　这10人是：国防部部长赵声；陆军最多为6人，总参谋长蒋百里，第1至第4集团军总司令蔡锷、柳波成、张孝淮和吴佩孚，中央集团军总司令谷学宾；海军1人，海军部长，帝国海军总司令赵灿薛；空军一人，空军司令萧龙资；党卫军一人，党卫军武装力量副总司令刘汉英。

　　其中萧龙资当选为上将引起了非常大的争议，空军在历次战斗中毫无表现，萧龙资虽然出身于民族独立军的老底子，但战功并不卓著，最后还是李国勇靠着在军队中的巨大威望力排众议才最后定了下来，只有他才知道日后空军会发挥多么重大的作用。

　　而从江苏独立以来的帝国功臣，国防军将领，警察部队和党卫军军官也都分别得到了提升。最引人注目的是国防部再次追赠牺牲的前情报部长陈其美为陆军荣誉上将。

　　所谓几家欢喜几家愁，在中国国内热热闹闹的时候，一海之隔的日本却是愁云惨淡。巨额的赔款压的日本政府喘不过气来，而很快中国政府公布的战俘名单更让日本国内乱成了一团。多少还有点家底的日本家庭紧赶慢赶的筹钱送到中国设在日本的代办处；而早就一贫如洗的人，则愁得实在不知道怎么办才好，亲人在中国受着罪，自己却一点办法没有。

　　还好，这时候一条消息却通过各种途径流传开来，中国本着人道主义精神，为了早日让日本战俘回家，同意以日本女人折抵成现金来换回俘虏。这消息让日本人象是在黑暗中看到了曙光，本来就地位低下的日本女性被抱着将信将疑态度的日本人送到了中国代办处。没有想到，代办处的中国人竟然默认了这个传闻，收下了送来的日本女人。

　　当然，女人和女人也有区别，年轻貌美的，基本上两个能折抵换回一个战俘，年纪大的，没什么姿色的可就难说的，有的时候往往四五个都换不回一个。

　　一时，日本的奇特景象出现了，一个个日本女人主动走进了中国代办处，代办处门口排起了长龙，让工作人员忙得不可开交。来往于日本的中国商船也更加频繁起来，整船整船的日本女人被运上了船，有的直接运往中国国内，有的被转卖到了各个国家。

　　日本的绑架案也明显多了起来，主要是针对女性，上至五六十岁，下到七八岁，只要是个母的就有可能遭到绑架，搞得日本大街小巷基本看不到女人在走动。一筹莫展的日本政府数次向中国代办处提出了抗议，但代办处的负责人往往是双手一摊，无可奈何地说道：“我们也没有办法，这些都是他们自愿的啊。”

　　日本这样，他们的主子英国也好不到哪去，印度国内的民族起义来势凶猛，明显比第一次起义规模来得还要大。英国军队在各地受到袭击，伤亡日益增加，英国政府一连几次向印度增兵，总算勉强把劣势一点点在扭转过来。

　　引起英国军队注意的是，这些起义的印度人，都非常有组织，而且弹药补给充足。几次他们对英国阵地发起的冲锋，重机枪的子弹象是打不完，士兵的冲锋也完全不是英国教官所教的队列冲锋。有几次英军阵地险些被冲垮，多亏了大炮的支援才把这些头上裹着白布的印度叛兵给打下去。

　　警觉起来的英国人第一反应就是怀疑中国人参与到了其中，在整个亚洲，能给印度支援的也只有中国，但是从中国政府对待印度问题的强硬立场来看，又不太象。远在南京的英国公使霍必澜，在接到了国内指示后，本着试探的态度要求中国加紧对西藏边界的防范工作，避免被打散的印度叛军流窜到中国境内。谁想到不知道中国是反应过敏，还是对英国的意见高度重视，不仅对中印边境严加防守，有几次甚至还以绞杀印度叛军为名深入印度境内上百公里。这让英国政府急忙叫停的同时，也初步打消了对李国勇的怀疑。

　　不是中国人又会是谁呢，德国人？俄国人？英国情报部队对此一无所获。而被抓获的印度俘虏也说不出个所以然来，只知道是他们的最高长官让他们这么做的。

　　中国，东北。

　　从鞍山通往朝鲜境内的铁路正在加紧建设中，一队队穿着破烂军装的日本俘虏，在国防军明晃晃的刺刀下忙碌着，几个穿着黑色制服，手拿马鞭的党卫军军官来回巡视。自从当了俘虏后，这些日军俘虏就被勒令在赎金没有到来之前从事着修路，挖矿之类的重体力劳动，给帝国带来的好处是不用付出任何的工资，以最低廉的代价创造出最多的财富。当然副作用也是有的，东北当地的老百姓对政府的这一做法很是不满，认为日本俘虏剥夺了他们大量的工作机会，好在随后一座座开工的工厂解决了这一矛盾。

　　俘虏们一天大约要工作15个小时以上，环境极其恶劣，有的俘虏甚至在严寒的东北还穿着夏季的军装。吃的也很差，每天两餐，总是一个黑糊糊的窝窝头加一小碗发出异味的菜汤，恶劣的环境加饮食的不足，天天都有战俘倒下，而得不到救助的他们往往很快就会死去。曾经也有日本军官郑重提出过抗议，但他们很快就会被党卫军带走，之后就再也没有过任何消息。

　　战俘营也发生过暴动，但中国军人架起来的重机枪却毫不留情，甚至连一句话都不说，直接将暴动的俘虏打到再也没有一个活人为止。

　　俘虏的死亡传到元首耳朵里之后，李国勇大发雷霆，一连几封电报发了过去，再三说明这些俘虏随便怎么用都行，用到全身瘫痪他都不管，但就是别死人，他们将来都会变成白花花的银子。得到元首的指示，战俘们的待遇稍稍好了一些，起码生病能够得到及时救助了，工作时间也缩短了整整一个小时。

　　随着哨子的响起，精疲力竭的日本战俘终于听到了开饭的哨音，在国防军士兵的指挥下，有秩序的以十个人为一组等待着今天的伙食。

　　一个看起来是少校的党卫军军官大声说道：“今天，为了庆祝中华帝国授衔，庆祝东北战区总司令，也就是打败你们的柳波成总司令升任上将，所以给你们改善下伙食，大家要记得中国人对你们的恩德，一刻也不能够忘记！”

　　今天的伙食果然改善了，端上来的汤最少没有了异味，运气好的士兵还偶尔能在汤里找到一根肉丝，窝窝头也从一个变成了两个。

　　不远处中国士兵那也开饭了，一阵阵的肉香味传来，伴随着米饭的香气，让日本战俘暗暗咽着口水，都说中国军队待遇好，果然名不虚传。

　　伊地知彦次郎双目无神的坐在那里，自从他遵照东乡平八郎司令官的遗命投降后，怎么也想不到会遇到如此的待遇，如果不是担负着重振日本海军的重任，他早就准备一死来追随他的长官东乡平八郎了。

　　“阁下，请吃点东西吧，今天是您的生日。”他原来的勤务兵端着一碗汤和两个看起来稍微大些的窝窝头走到了他的面前。

　　“哦，我的生日啊。”伊地知接过了勤务兵手里吃的，自己的生日竟然都忘记了，以往这个时候，就算不在家中，也会接到妻子发来的信件向他祝贺，现在远在日本的妻子和女儿不知道怎么样了。

　　日本，什么时候才能够回到自己的家乡，看到自己的妻子和女儿啊。



　　第232章 计划

　　“海军的还有脸吃。”一个穿着陆军军服的日本俘虏骂了一声：“在海上全军覆灭，你们还有什么脸坐在这里！”

　　穿海军军服的俘虏当即站了起来回骂道：“混蛋，要不是你们陆军搞什么兵变，能有今天的局面吗！”

　　俘虏们和日本强盛时一样，也分成海军派和陆军派，两派的人只要一有空闲就会相互斗嘴，指责，甚至动手群殴。果然，说着说着，火气越说越大的两派人又从互相推搡到了打架，参加的人逐渐增多，最后发展到了上百人参与其中，场面一时也颇为壮观。

　　边上的中国军人似乎习以为常了，不但不制止，反而还指指点点，笑个不停。

　　“你看那一下不错，有点中国拳术的味道。”

　　“那两个小日本有点意思，我看好块头大的能赢。”

　　……

　　“够了！”再也看不下去的伊地知彦次郎站了起来，大声呵斥道，俘虏中只有他是中将，军衔最高，俘虏们总算对他还有点畏惧，不由自主的住了手，只是互相怒目相视。

　　看着戏的国防军士兵大是无趣，好好的哪冒出来这么个东西，败坏了兴致。

　　伊地知走到了俘虏之中，看着日本士兵一个个鼻青脸肿，衣裳破碎，大是痛心地说道：“日本军人的脸都让你们丢光了，在战场上我们是输了，难道还要在这继续丢人吗？你们都是天皇的战士，要想着怎么样为天皇尽忠，想着怎么样报这奇耻大辱，要团结起来，抱成一团，而不是象个猴子一样的让中国人看笑话！”

　　日本俘虏似乎有点羞愧，但大部分人还是一副无所谓的样子，说的倒漂亮，可在这里什么时候才是个头，谁知道还有多少人能活着回到日本？为天皇尽忠？天皇现在在皇宫里做什么，能够知道他们在这忍饥挨饿吗？从来都对天皇无比忠诚的日本士兵，从进了战俘营的那一刻起，早就彻底丧失了信心。

　　“说的实在是太精彩了，要不是我懂日语，还真的听不懂如此精彩的演说。”刚才那个训话的党卫军少校走了过来：“伊地知彦次郎中将，请您跟我走一趟。”

　　走一趟的意思日本俘虏都懂，意思就是永远不能活着回来了，日本俘虏眼睛里的表情都不一样，有的悲哀，有的同情，有的无所谓，甚至还有幸灾乐祸的神情。

　　伊地知彦次郎整了整破旧的军装，向他的卫兵深深鞠了一躬：“有机会回到日本，请转告我的妻子，我不能再尽一个丈夫的责任了。”说完他大步跟着党卫军少校走了出去，常年的武士道精神的熏陶，让他并不害怕死亡，他只有一点遗憾，无法完成东乡平八郎司令官阁下让他重振日本海军的遗愿了。

　　党卫军少校带他来到了一间办公室前，向他说道：“请进去吧。”不容分说将伊地知推了进去，然后在外面关上了门。

　　办公室里，一个肩抗上校军衔的党卫军军官满脸笑容的迎了上来：“你好啊，伊地知彦次郎先生，自我介绍下，我叫方小强。”

　　伊地知冷冷地道：“你准备给我怎么样的死法，请说吧，我已经做好了这样的觉悟。”

　　方小强一脸的诧异：“死？为什么要死？伊地知先生，我想你是误会了，我知道今天是你的生日，所以特别准备了一点酒菜来为你庆祝下。”

　　顺着方小强指的方向，伊地知果然看到了一桌精美的酒菜。“请吧。”方小强一挥手，伊地知也不客气，要死也当个饱死鬼。

　　桌子上的菜几乎全部是日本菜，身为日本新泻人的伊地知彦次郎，竟然看到了家乡的特色勾芡菜汤，还有生鱼、寿司、米果、丸子，最绝妙的是还放了瓶日本有名的清酒。

　　望两个杯子里倒满了清酒，方小强笑着是说道：“这是纯正的用纯米酿造的白藤清酒，我费了好大的力气才弄到，我听说你们日本明治维新运动之后，日本商人为了牟取暴利，往里面加了很多水，清酒的质量逐渐下降，尝尝我这个怎么样。”

　　伊地知冷着脸喝掉了这杯酒，果然是真正的白藤清酒，多少年没有喝到了。

　　方小强在他对面坐了下来，笑眯眯地道：“怎么样，还合口味吧？”

　　“方上校，我希望知道你叫我来的目的，据我所知，中国军人对待日本人一向不太友好，你今天不会仅仅简单的来为我过生日吧。”伊地知并没有回答方小强的问题，而是警惕地问道。

　　“中国人分很多种，就如日本人也分很多种。”方小强并不在意他的态度，还是笑容满面：“比如我，我当年曾经在日本求学，所以对日本这个国家非常有好感，看到你这么受苦，也非常过意不去，所有借着这个机会宴请你一下，也算表达一点我的中日友好之情吧。”

　　他的话并不能让伊地知满意，依然不相信地注视着这个党卫军的上校。

　　方小强无奈地耸了耸肩：“那么好吧，我再送你一个生日礼物，日本给中国的第一笔赔偿和赎金已经到了，恭喜你，在日本政府递交的要求首批释放的战俘名单中，你的名字是排在第一个的。”

　　这下伊地知终于明白了，能够回到日本的巨大喜悦一下子充满了他的胸膛，他的脸色也放松了很多。

　　“来，伊地知先生，我敬你一杯，祝你重获自由。”方小强举起了杯子，心情大好的伊地知一口喝干了杯子里的酒，然后竟然主动的回敬了一杯。

　　“伊地知先生，难道日本海军就这么结束了吗？”方小强忽然说道：“按照中日两国《新南京条约》规定，日本不得拥有超过5，000吨位的舰船，我真的很为贵国曾经强大无比的海军惋惜啊。”

　　伊地知马上又警觉了起来，一言不发的看着面前的中国人。

　　象是根本就没有看到他的表情，方小强自顾自的说道：“我知道你一心想要重振日本海军的荣耀，但这个世界上，我可以告诉你，只有我能帮你！”说着方小强起身拿过了一大堆图纸，说道：“伊地知先生，你过来看看这个。”

　　好奇的伊地知走了过去，开始看着图纸倒也没有怎么在意，但随即却越看越是惊讶，脸上的表情也是变幻不定，一会震惊，一会狂喜。

　　大概过了足足二十几分钟，见他看得差不多了，方小强收起了图纸：“怎么样，感兴趣吗？”

　　伊地知的表情一下子又黯淡了，他默默地走回到酒桌边，狠狠地灌下了口酒，《新南京条约》他也知道了，那些限制让日本根本不可能拥有图纸上的战舰。

　　“这样的战舰我可以提供给你四艘，同时我还可以给你配备相应的护航舰只。”方小强不慌不忙地说道。

　　象炸雷在头上炸开一样，伊地知差点跳了起来，但随即又摇了摇头：“不可能，你只是个小小的上校，有什么权利完成的你许诺？”

　　方小强早就知道他有这样的反应，慢慢地说道：“中国的海军部长赵灿薛是我的堂兄，福建马尾造船厂厂长辰雨是我的好友，甚至中国政府的方方面面大员都和我很谈得来，你要知道，方家在帝国政府是很有势力的，想要做到一件别人看起来不可能的事，对于我们来讲却并不困难。”

　　慢慢的，伊地知听着方小强的话，眼睛逐渐亮了起来，可他还算清醒，明白事情没有那样简单：“条件呢，你需要什么样的条件？”

　　“你真是个聪明人，”方小强笑了：“我喜欢和聪明人打交道，钱，我要钱，这样的战舰每艘你得给我3700万英镑，一分钱都不能少，其余的舰只我另外会告诉你价格的，你得知道，这钱可不是我一个人拿的。”

　　他的话反而让伊地知长长的松了口气，他不再担心中国人有什么阴谋了，贪婪的中国人啊，要的仅仅是钱而已。虽然刚才目测了下，这种战舰的造价顶多在1400到1700万英镑之间，方小强开的价钱的确很黑，但从目前的国际形式来看，日本能够得到战舰的途径可能只有这么一条了。反过来想一想，日本只要得到了这种最新式，甚至他从来没有看到过的战舰，钱算什么，将来日本海军一定能依靠它重新夺回亚洲海上霸权，让中国人连本带利都吐出来！

　　“究竟要不要？”看到伊地知一直不说话，方小强显得有点着急。

　　又考虑了几分钟，伊地知细心地问道：“这样的战舰，你能够马上交付的有多少？”

　　“两艘，另外两艘正在赶工中，半年内可以下水。”方小强说道：“我们可以一手交钱一手交货，等到我们的元首发现，也许我已经到了美国或者英国。”

　　伊地知端起了酒杯：“方上校，让我们预祝我们合作成功。”

　　方小强的眼睛里露出了笑意。

　　……

　　伊地知简直是喝得酩酊大醉的被人抬走的，方小强为他安排了最好的房间休息。等伊地知才被抬出去，肩膀上抗着两颗金星的一个党卫军中将从内室走了出来。

　　党卫军内部调查署署长，中将陶自强！

　　总是阴沉着一张脸的陶自强说道：“你做的不错。”

　　方小强笑道：“那个小日本真以为自己拣到宝了，回去后肯定会向日本政府汇报，就是不知道日本拿得拿不出这笔钱。”

　　……

　　在日本的东京，十几个人围着一个看起来懒洋洋的年轻人坐着，这个年轻人就是被李国勇委派到日本统管所有情报工作的唐衍。

　　来到日本后，唐衍很快显示出了他的工作能力，不但迅速的将帝国安放在日本的情报组织组合了起来，还一连成功地策划了日本民众冲击银行，游行罢工，女人换战俘等就次大的行动，让部下对这个表面上看来每天都无精打采的年轻人大是心服。

　　唐衍半闭着眼睛，象是在想着点什么。

　　日本“黑手党”东京组的负责人黄锦荣也算是陈其美系的老人了，是最早进入日本的帝国特工，不过打从他第一眼看到唐衍，就从来没有敢小看过，此时他小心翼翼地问道：“唐头，咱们下一步该怎么走？该做的事都做了，好像没有什么没考虑到的吧。”

　　唐衍张开了眼睛，慢吞吞地说道：“领袖交给我们的任务我们是完成得差不多了，但我们总不能这么闲着，得给自己找点事做。”

　　黄锦荣不敢说话了，只是看着年轻的顶头上司。

　　顺手拿起了手边的一个苹果，唐衍啃了一口：“从明代的倭寇开始，一直到八国联军侵华，再到日本战败之前，日本是中国历史上第一个侵略中国的国家，狗屁的大和民族是中国历史上第一个侵略中国的民族，他们抢走的中国宝贝可不少。仅仅在北海静心斋，日本杂碎就将北海万佛楼内大小一万尊金佛全部掠走；还有马远的‘洞山渡水图’、‘寒江独钓图’，梁楷的‘雪景山水图’、‘李白行吟图’等等等等。我看这些东西也该回到中国了，别的不说，这些东西再差也能换回一大笔钱吧，政府现在可正缺钱用呢。”

　　黄锦荣马上明白了上司的意思，但他不无担忧地说道：“好是好，不过一来存放这些宝贝的地方戒备森严，我们人手不足；二来，就算能够得手，怎么样运回国内也是个大问题。”

　　看了黄锦荣一眼，唐衍微微摇了摇头，现在他总算明白日本情报组织为什么自从陈其美部长死了以后就毫无发展了，这群人的思维实在太僵化了：“日本现在吃不饱饭快要饿死的人大有人在，你还怕找不到人？金钱加威胁，没有什么办不成的事情。况且，我也没有打算把宝贝运回去，想办法换成现钱不是更好？反正将来总有机会能回到中国的，文物是死的，钱才是活的！”

　　黄锦荣悄悄抹了下汗，这个上司的胆子也实在太大了。



　　第233章 出访

　　日本存放国宝的地方总共有17处，日本皇宫，靖国神社，早稻田大学，东京帝国大学等等。戒备森严的皇宫唐衍没有力量进去，但几所大学相对于皇宫就显得防卫薄弱了，尤其是在日本战败之后，军方和警察更加没有力量来照看这里，守卫主要由大学自己完成。

　　在几天的时间里，这些大学在夜间全部遭到了暴徒的洗劫，这些抢劫者武器精良，来去如风，很有针对性，他们只掠夺藏在地下室里，日本辛苦积攒起来的珍宝级文物。他们并不轻易伤人，除非遇到反抗。那些大学的校长看着文物被暴徒一样一样搬出，哭丧着脸自杀的心思都有了。

　　警察陆续接到了报案，但当时整个日本都乱成了一团，谁还有心思去管这些事，所以只是象征性的进去调查了下，便不了了之。虽然时候上百名日本大学的教授联名上书给政府，竭力说明这些本身就是由中国掠夺来的珍宝对日本而言有多么重要，但却如同石沉大海没有了回应。

　　自己国内尚且乱到如此，更不用说寄居在日本的“大满洲帝国”的皇帝载沣了，自从到了日本，就再也没有人来搭理过他。相反倒是得到后藤新平着力推荐的罗玮，看起来很得日本人的器重，给他在情报部门安排了个专门研究中国事物的工作，干得风生水起，有声有色。

　　日本的第一笔赔款和赎金已经送到了中国，中国政府也信守诺言，释放了包括日本海军中将伊地知彦次郎在内共计187名战俘。而这笔赔款的绝大部分也正如李国勇所承诺的，被用到了国内经济建设上。

　　仅仅靠这些是不够的，在曾道富和王清源的联手运作下，中国开始发行债券，向国民借债，首批债券共发行6亿中华币。政府向老百姓借债倒是个新鲜事，大多数的民众持观望态度，但随后以李国勇、曾道富等为首政府高级官员相继认购，打消了老百姓心中的疑虑，先是各地的大商人，接着是普通老百姓，6亿债券被抢购一空。

　　看着大笔大笔的资金流到了曾道富和王清源那，李国勇心里不太平衡了，一直被他牵挂的国防事业在他的再三要求下只分到了很少的一部分。以前从北京弄来的资金虽然还可以让他支撑一阵子，但他大力扩军，大造战舰和新式武器的想法却无法立刻实现。很快的，国防债券被推出，但对于这种利息非常低的债券，民众，尤其是大商人认购的热情不大，李国勇费了很大的力气才推销出去了一半多。

　　不过李国勇暂时还无法为这事牵扯进去太多的精力，一件更加重要的事还在等待着他。新年过后没有多久，内阁总理杨度对外宣布，帝国元首李国勇正式接受德意志帝国皇帝威廉二世的邀请，将于1907年2月6日开始，由中国南京启程，对德国进行为期7天的正式国事访问。

　　消息一出，各国一片哗然，尤其是英法两国的反应更是激烈。

　　欧洲的局势现在非常复杂，尤其是在摩洛哥问题上，英法和德国几乎就差点爆发一场战争。1904年英法签署的《三国协约》规定，法国承诺不干涉英国在埃及的行动；英国则承认摩洛哥是法国的势力范围，但这明显侵犯了德国在摩洛哥的殖民利益。

　　1905年2月，法国要求摩洛哥苏丹在法国监督下进行“改革”，企图使摩洛哥成为法国的“保护国”，得到了消息德国立即进行抗衡，德皇威廉二世随即在3月31日访问摩洛哥具有重要战略地位的港口城市丹吉尔，宣称德国要维护摩洛哥的独立，列强在摩洛哥的地位绝对平等。接着德国宰相比洛向参加1880年《马德里条约》的所有国家建议，把摩洛哥问题提交国际会议讨论。

　　《马德里条约》规定，所有外国及其公民在摩洛哥所享有的通商权利和其他权利均应一律平等。德国给法国的照会以战争相威胁，局势顿形紧张。随后双方同意召开《马德里条约》参加国的国际会议讨论摩洛哥问题，即所谓的阿尔赫西拉斯会议。由于英、俄支持法国，会议结束时签订了有利于法国的条约。承认摩洛哥独立，但又承认法国和西班牙对摩洛哥的警察控制权。

　　德国方面勉强接受了阿尔赫西拉斯会议的决意，但却加紧了扩军的步伐，陆军和海军不断增加，同盟国之一的奥匈帝国也追随德国也加紧扩充军备，并制定了对俄国和塞尔维亚作战的军事计划。

　　不甘示弱的英国，在1906年无畏级战列舰下水后，陆军扩充了一芝10万人的远征部队，准备随时开赴欧洲作战，英国军费开支总数达到了8600万英镑；法国常备军达到了50万人，俄国现役军人甚至达到100万人。

　　在亚洲，被英国人利用来保护自己在远东利益的日本已经衰弱，中国取代日本一跃而成为拥有全亚洲最大军事力量的国家，仅在1907年年初，中国国防军正规军为陆军120万人，这种势力是任何国家都想着争取的，中国的态度将影响整个远东的局势。

　　中国早被英国视为军事盟友，虽然两国也有矛盾，比如西藏问题，但想一下哪个国家间没有矛盾，甚至同盟坚定如英法之间，不也一样为了各自的利益争吵个不休？此时的中国政府态度突然来了个180度的大转弯，让英国根本没有心理上的准备。一旦中国和德国缔结什么盟约，那远东势力极有可能来一次重新洗牌，这是陷于印度起义的英国政府最不愿意看到的。

　　霍必澜几次找到了李国勇和杨度，表达了英国政府的不满，对于这种背着英国接受德国邀请的行为，英国人的感情已经受到了伤害，这甚至会影响到中英两国间的关系，他强烈地建议李国勇取消这次访问。

　　李国勇和杨度的态度再次让霍必澜摸不清中国人究竟在想些什么。李国勇向他保证这只是一次普通的访问，中德不会达成任何书面或者口头上的协议，中英之间的友好关系不会受到任何形式地损害。

　　既然事情已成事实，霍必澜退而求其次的向李国勇转达了英国国王爱德华七世的邀请，邀请中华帝国元首李国勇同样的对英国进行国事访问，李国勇没有一秒钟犹豫就接受了这一邀请。

　　为了安抚英国人，李国勇再次提出了中国由西藏出兵协助英军剿灭印度叛乱，这次高傲的霍必澜没有拒绝，必须向德国显示中英在远东不可动摇的军事同盟关系。次日，李国勇在正式宣布英国的邀请之后，下令驻扎在西藏的国防军第3集团军26师正式进入印度。

　　进入印度后的26师起先并没有引起英军在印度的最高指挥官皮特中将的足够重视和尊敬，虽说中国的军队打败了日本人，但那些日本猴子的士兵怎么能和精锐的英国士兵相提并论。但很快，26师所表现出来的训练有素，作战勇猛让皮特中将刮目相看，不得不承认他得到了强有力地支援。在给国内发去的电报中，皮特也强调了中国人是在真诚的帮助着英军打仗，相信得到了中国军队地协助，印度的叛乱将很快被平息下去。

　　接到这份电报后的英国人再次迷惑起来，难道中国政府真的仅仅是因为政治上的幼稚，对国际局势无法做出清晰地判断，才接受了德国的邀请？或许是这样的，一个以年轻人为主的新生政府，在各方面都是很不成熟的，这也更需要英国对他们耐心细致地指导，将他们牢牢地拴在英国人的裤腰带上。

　　1906年2月6日，中国有史以来的第一次国家领导人出国访问开始，在内阁总理杨度等政府官员的送别下，“李牧”号在南京起航。

　　汇合了护航舰队后，载有帝国元首李国勇，海军部长赵灿薛，总参谋长蒋百里和工业、农业等各部部长的“李牧”号向着浩瀚的大海前进。随船的还有李国勇的夫人王青颜，毕竟是正式国事访问，把几个老婆全带上不太合适，在几个老婆的争执下，最后还是进门最早的王青颜取得了胜利。

　　虽然拥有着全亚洲最大的舰队，但李国勇还是生平第一次出海，还好没有晕船的反应，不至于丢了帝国元首的脸。

　　甲板上吹来的海风让人心旷神怡，“李牧”号的不远处，是威武的“白起”号和“韩信”号护航战舰，李国勇看得大是激动：“雪之，海军能走到今天这一步不容易啊。”

　　赵灿薛一样心情激荡：“是啊，当初我接手海军的时候，连满清的舰队都比不上，能发展到现在这个规模，全靠着您顶住压力，大力发展海军。”

　　李国勇深深吸了一口海面吹来略带咸味的空气：“雪之，还是不行，现在的帝国舰队充其量只能看看家门，打那么一两场小的海战，虽然我们打败了日本联合舰队，但比起世界第一海军强国英国来，差距就不是那么两三年就能赶上的。英国、法国或者美国、德国的舰队，在大海上四处横行，到处宣扬着他们的武力，他们也正是用舰队征服了一个又一个殖民地。我一直在想，中国什么时候才能象列强一样，把我中华的泱泱国威立于异域，在海外大力拓展中国的疆土，可这是一个任重道远的工程，急不得。不过我相信，只要我们埋头发展，和列强的差距会越缩越小，总有那么一天，一支强大的中国海军会出现在世人面前。”

　　看起来赵灿薛对这话颇有感慨：“我在国外求学的时候，看到英国人的舰队耀武扬威，总想着中国什么时候能象他们一样就好了。当时学校中的日本学员，看到我们中国人总是趾高气扬，不停地炫耀着甲午海战中日本的胜利，那时候我的心一直在滴血，现在日本人终于被我们踩在了脚下，我现在想的是，什么时候才能达到英国的水平。”

　　李国勇不置可否的笑了下，海军是要大规模发展，但要维持在一个什么样的水平。

　　“在那说什么呢，那么神秘。”蒋百里笑着走了过来。

　　“方震，你来的正好。”李国勇叫住了他：“你对我这次出访德国有什么看法？”

　　谁知道他的话音才落，蒋百里就毫不犹豫地说道：“帝国将倒向德国军事集团，中国在列强间跳舞游走的时代即将过去。”

　　对于蒋百里快速准确的回答李国勇并不吃惊，他的总参谋长本来就有着过人的判断力。

　　赵灿薛皱了下眉头：“现在就倒向德国是不是有点嫌早了，其实我们大可以继续保持目前的局面，在列强间为中国谋取最大的利益，毕竟列强间的矛盾与我们的关系不太大，中国只管安心发展就可以了。”

　　李国勇轻轻笑了下：“雪之，其实在列强间摇摆不定是件很危险的事，终有一天会被抛弃，落个很悲惨的下场，也许做出抉择将是个非常痛苦的事情，但为了这个抉择当需要我们流血的时候我们将不会害怕牺牲。我之所以选择德国而不是英国，因为在亚洲德国人没有什么势力，我们的主要对手是英国，它就象盘恒在中国面前的一座大山，只有爬过它才能够确定稳固中国在亚洲的霸主地位。既然迟早都要一战，为什么不先选择一个忠实坚强的盟友，比如德国，将来在开战的时候，起码英国不敢将主要精力用来对付我们，因为在他们身后，还有一个强大的敌人在虎视眈眈地盯着他们。”

　　赵灿薛微微点了点头，又听到李国勇笑了下说道：“我可以无耻，但中国不可以，我可以倒下，但中国不可以，让历史来告诉我的抉择是对是错吧。”



　　第234章 威廉二世

　　一路上都能够看到简直是无处不在的英国战舰，显示着这个海上第一强国的实力。尤其是进入了印度洋，到处都可以看到为了镇压印度民族起义而四处巡航，为陆军提供支援的大英帝国东印度洋舰队。

　　战舰上的英国指挥官看来对巨型的“李牧”号，“白起”号和“韩信”号非常重视，从肉眼观察，中国人的这三艘战舰，除了大英帝国去年才下水的“无畏”级战列舰以外，似乎还没有哪一艘战列舰能够与之抗衡，中国人从什么地方搞到了它们？

　　当然此时的英国舰队对中国是相当友好的，毕竟中英联合舰队一起炮击过日本东京湾，陆地上中国和英国的军队正在一起联手镇压着印度叛乱，英国的战舰都向“白起”号打出了问候祝福帝国元首，向在印度浴血奋战的中国军人表示感激的旗语。

　　很快，英国战列舰“多克郡”号和“印度”号加入了护航舰队，这一友好举动也让各艘中国战舰上的文职官员兴奋不已，强大的英国战舰在为中国人护航，几何时，曾经备受歧视的中国人竟然得到了如此的尊敬。不过“李牧”号上的帝国元首李国勇和他们的想法倒不一样，反而有一点苦涩，这值得骄傲吗？不值得，等到有一天中国舰队也能够如此扬威于海上，那才是真正骄傲自豪的时刻。

　　一直到了快出印度洋，两艘英国战列舰在打出了“祝元首好运”的旗号后，才逐渐脱离了护航舰队。

　　进入了苏伊士运河，在埃及经过了短暂补给后，舰队继续向地中海行进。一路上不停的有英国战舰加入护航的行列，象接力棒似的一站站传递下去，除了表示友好外，似乎总让李国勇觉得英国有在故意炫耀武力的味道在里面。

　　一直到了德国人控制的北海外海，英国的战舰才彻底将护航任务交给了德国舰队。

　　对中国元首访问德国高度重视的德方，排出了强大的护航阵容，最前面的就是和“李牧”号一起下水的“威廉号”与“美因次”号战列舰。

　　“看！”李国勇忽然手指向了德国舰队。

　　在欢迎的德国舰队中，李国勇凭借着外形认出了他朝思暮想，梦寐以求的“沙恩霍斯特”级战列巡洋舰，两艘战列巡洋舰上舰身上各写着两个大大的中国字“上海”，“南京”。甲板上站满了敬着标准军礼的海军军官，这些都是中国派往德国海军学习的最后一批军官们。本该在今年学成回国的他们幸运的在德国就见到了帝国的元首。

　　在德国舰队隆重的欢迎下，李国勇一行踏上了德国的土地，他们所访问的第一站是位于坦特伯雷度的伏尔铿造船厂，在这个曾经为中国造出了“定远”和“镇远”两艘第一级一等铁甲舰的造船厂，中国官员第一次领教了什么才叫工业强国。

　　气势恢弘的伏尔铿造船厂，厂外海面上漂浮着一艘艘正在试航的战舰，厂里忙碌的工人中经常能够看到来此学习的中国工人和工程师。

　　“咱们的以马尾造船厂为首的几家工厂，虽然在规模和人员上要超过伏尔铿，但在工作效率和管理上却还是落后人家太多啊。”李国勇看着有些感慨，对身边的官员说道：“我们以前总说自己是天朝上国，要什么有什么，洋人的玩意有什么好学的；现在等到了外面一看，和真正的工业强国相比，我们简直就是井地之蛙，差距很大啊。咱们回去后首先要做的就是放下所谓的大国架子，虚心向别人学习。”

　　这时候伏尔铿造船厂的总经理乌多夫迎了上来，在他的身后是中国总工程师余群先。

　　通过翻译和乌多夫寒暄了几句，说了些客套话，李国勇转向余群先笑道：“群先，有两年不见了，怎么样，在这的收获大吗？”

　　两年不见元首的余群先显得有些激动：“元首，真的非常感谢您能送我们来这，在这我们看到了差距，也学到了很多。相信我们所学到的一定能为中国做出贡献。”

　　点了点头，李国勇说道：“永远别忘记自己的根是在中国，是的，中国现在还比较落后，经济也不发达，但我相信不会永远这样继续下去的，总有一天中国会迎头赶上这些工业强国的。”

　　李国勇来伏尔铿并不仅仅就是参观那么简单，他为乌多夫带来了大量的订单，这让乌多夫大喜过望，连连感激中国方面的好意。不过李国勇也不会白白便宜了德国人，除了在价格上尽力杀价外，还着重提到了两国之前的合作协议，并且希望进一步加大人员和技术间的交流，这些乌多夫都一一答应了下来。

　　在伏尔铿耽搁了大约半天时间，中国官员在军队的护送下直接赶到了德国首都柏林，到达的时候已经接近深夜，才被安排住下，一个金发碧眼的德国军官就被领来到了李国勇的房内。和翻译说了一通，翻译告诉李国勇，德国皇帝威廉二世一直在等着他的到来，直到现在还没有睡，听说中国人已经到了，他迫不及待的想要和李国勇立刻会晤。

　　李国勇也来了兴趣，他知道历史上的威廉二世从小因为脑部患过疾病，因此形成了冲动鲁莽，想到什么立刻就要去做的性格，半夜要求见面也不足为奇，这点和自己倒很相似。想了下，李国勇答应了这个要求。

　　见面的地点被安排在了威廉二世的会客室里，李国勇打量了下，可比自己的会客室豪华气派多了，皇家果然有皇家的气派。

　　“我最最尊敬的东方客人，德国人民的朋友，敬爱的中国元首，欢迎您的到来！”一个大嗓门的声音传了出来，伴随着翻译一迭声的翻译，四十七岁的德意志皇帝走了进来。

　　看了下进来的威廉二世，颇具威严的长相，很有派头的两瞥胡子，左手握着腰间的短剑，看来果然和历史上所说的一样，因为尔勃氏麻痹，以至他的左臂萎缩，不得不使用握着短剑或者拐杖来掩饰他的这一身体缺陷。

　　几年的政治生涯让李国勇还是表现出了大国领袖的风度，他微笑着迎了上去：“我也非常荣幸能够见到您，德国皇帝陛下，愿中德两国友谊万古长青。”

　　听翻译说完，威廉显得更加开心：“天啊，都说中国的领袖非常年轻，但当我亲眼见到，还是无法相信我的眼睛，您的年纪真是太让我羡慕了。”

　　李国勇淡淡笑了下，他可知道不能被威廉的表面现象所迷惑，面前的这个人在没有当皇帝之前，曾很仰慕俾斯麦，但他登位后，不甘受制于人，想掌握统治帝国的最高权力的威廉，就马上与这位铁血宰相发生冲突，并在1890年解除了俾斯麦的职务。在中国问题上，他表现出了相当的友好，甚至归还胶州湾的提议就是他第一个提出；但在八国联军事件中，他却又发表演说，勉励参与战役的德军，要他们仿效匈奴人般攻打中国，这令德军在后来的战争中被冠以“匈奴人”的绰号。

　　复杂多变的性格，对待人傲慢的态度构成的威廉二世，你永远猜不到他下一步想做什么。

　　“我得承认，我的元首朋友，在对待中国问题是德国犯了一个很大的错误。”威廉忽然开口说道：“我听信了那些人的鼓动，积极地命令我的军队入侵了中国，是的，我的朋友，你没有听错，是入侵，我对此时常感到后悔。”

　　李国勇摇了下头：“皇帝陛下，过去的事情已经过去了，起码我的政府从在江苏开始就与德国合作得非常愉快，中国也得到了德国很多的帮助，对此我是很感激的，中国人民对于敌人不会忘记，但对于朋友也一样不会忘记。”

　　威廉看起来对李国勇的话非常高兴，他起身为了李国勇倒了一杯酒，亲手递给了他：“你能这么想那真是太好了，对了，我得恭喜中国打败了日本，要知道日本也是德国的敌人，甚至于德国的海军扩张也是针对着日本，而非传说中的英国。”

　　对这种说法李国勇并不感到意外，因为他知道这就是威廉二世著名的海军扩张理论，当然没有一个会相信德国海军的疯狂扩张是对了去打击远在亚洲的日本。

　　“很荣幸我已经帮德国解除了来自于日本的麻烦。”李国勇就势说道，反正对于说假话他绝不差于威廉二世：“现在您的海军可以专心应付欧洲的威胁了，当然，我指的也不是英国。”

　　威廉怔了一下，随即和李国勇相视而笑。

　　说实话，历史上真实的威廉二世是极不情愿和英国发生战争的，对他而言，与英国发生武装冲突是难以想像的事情，况且英国国王爱德华七世还是他的表弟。但在他自己都无法控制的情绪下的所作所为，却让人根本无法接受，比如在德兰士瓦的总统克鲁格成功打败詹森远征后，威廉二世竟然用电报向他祝贺，当时布尔人与英国关系紧张，英国对这克鲁格电报愤怒得差点当时就和威廉翻脸。

　　“你得知道，元首，德国在欧洲的敌人很多，”威廉语速开始加快：“全德国可能除了我之外，没有人喜欢英国人，法国和俄国唆使着德国干预了第二次布尔战争，德国痛恨这些国家，他们都是疯子，疯子！”

　　他的语气越来越快，有的时候翻译都实在无法跟上。

　　李国勇没有说什么，只是安静的听着威廉一个人的演讲，偶尔的端起酒杯，喝上一口。

　　威廉看起来全然不顾别人的感受，站起来，在室内来回走动，好一会才停下来继续说道：“很庆幸德国在远东有中国这样一个盟友，我们曾经有过一份军事同盟协议，但这份协议过去的时间太长了，已经不再适合现在的局势，我们两国不能再重新订立一份呢？”

　　来了，这才是威廉的真正用意，从见面到现在不过短短的几分钟，脾气急躁的威廉就提出了真正的想法，看来他的目的是想要利用中国来牵制着英国，甚至沉重打击英国在远东的势力。

　　在出访德国之前，李国勇就定下了和德国全面合作的基调，但订立一份正式的军事同盟和约不是他想要，一旦签订了，随时都会被这爱炫耀的皇帝拿出来给别人看，一旦战争爆发，中国也必将为条约限制，将在战争一开始就被迫参加，这不是李国勇想看到的，也不符合中国的利益，中国只可能在最合适的时候参战。

　　但又要怎么样来回绝这位喜怒无常的皇帝呢？直接拒绝显然是不行的。

　　李国勇慢吞吞地说道：“我本人喜欢德国，中国人也乐意成为德国人的盟友，但是别忘记还有一个英国，陛下，我想英国人是不愿意看到中德结盟的。我想我们需要彼此仔细的思考下，看看哪种合作方式是最适合的，究竟是被文本所限制的，还是一如既往的象过去那样全方位的合作，我看后一种方式比较好。”

　　“该死的英国佬，总是在喜庆的时候出现，”威廉暴怒地说道：“中国为什么不和英国开战，趁着英国人忙于印度战争的时候，把英国、法国的势力彻底从亚洲赶出去，亚洲应该由中国说了算，亚洲是中国人的亚洲！德国人民和我本人将永远站在中国的一方！”

　　李国勇身子微微抖了下，这些列强的领导者果然没有一个是好对付的，光是眼前这个德国皇帝，看起来说话不经过大脑思考，其实每一句话都给李国勇设下了陷阱，就等着自己往里面跳了。

　　看似激动无比，处处为中国着想的话里，实际上是在撺掇着中国和英国打一场恶仗，不管结果谁输谁赢，最后获利的都将不会是中英两国。



　　第235章 荣誉

　　李国勇叹息着说道：“中国才打完内战和对日本的战争，经济压力沉重不堪，国内建设停顿不前，军队也已经非常疲惫，已经打不起一场大型的战争了。说实话，如果有足够的实力，我很乐意在亚洲和英国来次硬碰硬的，做为的德国坚实的盟友，中国的胜利也能够让你在欧洲说话的底气足了不少，但不是现在，我想德国也不乐意看到中国的战败吧？”

　　威廉二世用狡猾的眼神看着李国勇，想要从他脸上看出这番话是真是假，不过让他失望的是，从李国勇的脸上看不出任何东西。

　　这一夜一直谈到天色微微发亮，翻译直打哈欠为止。两个国家的领导人互用心机，试探着对方的底线，虽然没有决出胜负，但整个会谈还是非常友好的，也初步定下了全面合作的基调。经济、政治、军事，只等着两国具体负责这些事物的官员间的谈判了，当然，军事合作方面采用了李国勇的建议，将不会有任何的文字记录，双方谁都不想在这个时候触动英国人已经很敏感的神经。

　　回到住处的李国勇稍事休息了一下，就开始着手准备马上就要开始的两国政府间正式见面。李国勇换上了崭新的荣誉大元帅服，让他看起来很有几分武威。

　　快到中午的时候，李国勇带着中国代表团走进了德皇皇宫，受过专门训练的卫兵用中德两种语言高声叫着：“中华帝国终身元首，德意志帝国尊贵的客人，李国勇到！”

　　一走进巨大的宴会厅，里面响起了热烈的掌声，看来今天威廉二世把整个德国最重要的军方要员，大财团的资本家，支撑着整个德国社会体系的容克贵族们全部请到了。听着德方人员的一一介绍，那些耳熟能详的名字一次次在李国勇耳朵边响起：

　　德国陆军大臣法尔肯海恩，总参谋长赫尔穆斯·冯·毛奇，冯·兴登堡元帅，毛瑟武器制造股份公司的威廉·毛瑟和保罗·毛瑟，全世界知名，生产的大炮曾使俾斯麦在19世纪中叶先后战胜了奥地利和法国的克虏伯家族……

　　德国人看来对来自东方的客人充满了友善和好奇，不过生性严谨的德国人可没有问长问短打扰尊贵的客人。

　　李国勇向毛瑟兄弟走了过去，笑道：“感谢你们在我最困难的时候为当年的民族独立军提供了大量的枪支弹药啊，正是靠着你们地支援，我才能够取得全国的胜利。”

　　保罗·毛瑟非常严肃地道：“我们的枪仅仅只是一个方面，您的军队能够取得一场又一场的胜利，完全是靠着您非凡的领导和中国将军们的才华。”

　　“希望我们还可以继续合作下去，我诚挚地邀请你们去中国的兵工厂考察指导。”李国勇笑着随口说道。

　　哪知道威廉·毛瑟连一秒钟的犹豫都没有：“我们很荣幸的接受了您的邀请，我们也对中国军工的生产能力充满了好奇，我想在宴会结束后我们可以具体商量下行程。”

　　李国勇没话了，他只是这么顺口一说，谁想到严肃认真的德国人就当真了，自己可是大量地仿制了毛瑟步枪，手枪，也不知道这个时代有没有版权法之类的，还好此时边上蒋百里吸引了德国人的注意，这才让李国勇脱身。

　　曾经在德国留学的蒋百里可谓是声名显赫，知道他的比知道帝国元首李国勇的人要多了去了。在德国陆军大学深造期间，蒋百里曾经在兴登堡麾下担任过连长，作为举世闻名的元帅，兴登堡从未单独约见过一个年轻的外国留学生，而偏偏兴登堡就和蒋百里进行了一次长谈。交谈中，蒋方震风度翩翩，识高学博，所谈话题精辟深刻，使兴登堡大感惊讶，对其深为器重。

　　消息传出，德国著名军事理论家、《战略论》作者伯卢麦将军在德军第7军见到了实习连长蒋百里。一番交谈后，伯氏拍着这位英俊的中国青年的肩头说道：“从前拿破仑说过，若干年后，东方将出现一位伟大的军事家，这话也许就应验在你身上吧！”两位名人的评价让蒋百里在德国“名声大噪，成了社交界的名人”。

　　“元帅，前德国陆军第7军实习连长蒋百里向您报道！”在兴登堡元帅面前，蒋百里行了一个标准的中国国防军军礼，用流利的德语大声说道。

　　兴登堡帮他放下了举着的右手：“你的名字已经传遍了世界，你是中国的骄傲，也是我们德国军队的骄傲，从某种程度上来说，在德国学习过军事的你，让德国陆军脸上生光，请你也接受一个德国老兵的敬礼！”说完兴登堡端端正正地回了一个军礼。

　　这时的李国勇才知道他的总参谋长在德国拥有多大的声望，自己能够凭着领先于这个时代的历史知识得到蒋百里是多么的幸运。

　　陆军大臣法尔肯海恩看来也认识蒋百里，走过来说道：“蒋，你已经成为了中华帝国的总参谋长，希望你能为中德两国的友谊做出贡献，我很期待着有一天我能和你在战场上并肩作战。”

　　李国勇边上笑了下，他清楚这个法尔海肯恩日后将成为德军的总参谋长，不过在一战开始后没有多久就因为马恩河战役的失利而被解职，只怕要和自己的总参谋长并肩作战有点难度。

　　“德意志帝国皇帝，普鲁士国王，弗里德里希·威廉·维克托·艾伯特·冯·霍亨索伦陛下驾到！”门口的卫兵又拉开了嗓门叫道。

　　全场一片肃穆，威廉二世走了进来，也不知道是不是巧合，今天的威廉二世也是一身戎装打扮，配合着帝国元首李国勇的大元帅服，倒也相映生辉。

　　“陛下万岁！”“德意志万岁！”“伟大的威廉二世万岁！”随着威廉的进入，原本安静的宴会厅里爆发出了如雷的欢呼，这也让李国勇和他的代表团第一次领教了德国人对于皇帝陛下的狂热和团结。

　　威廉和李国勇轻轻拥抱了下，走到台前，没有任何开场白就开始了他的演说：

　　“今天，我们在这里迎来了德国远在东方的朋友，中华帝国和他伟大睿智的领导人李国勇元首，让我们展现德国人的热忱，欢迎他的到来！”

　　整个宴会厅立刻被掌声所淹没。

　　掌声足足持续了两分多钟才停下，威廉二世继续说道：

　　“一个伟大的民族中国，在一个同样伟大的元首带领下，他们完成了在我们看来几乎是不可能完成的任务，短短的几年时间，他们就打败了留着奇怪辫子的军队，推翻了同样留着辫子的政府，接着他们一鼓作气打败了狂妄的日本人，不管是在海上还是陆地上！这让我想起了德国统一的历史和中国是多么的接近。曾经法国人、丹麦人和西班牙人可以随意地在德国领土上发动战争，四分五裂的德国成为欧洲主要大国角逐的棋盘。之后我们打败了丹麦，打败了奥匈帝国，打败了强大的法国，完成了普鲁士的统一，在这一点上，中国和德国一样，拥有着一颗勇敢而永不屈服的心！

　　看看现在的德国吧，西面面临着法国的威胁，东面是俄国人，英国也对德意志帝国表现出了极大的不友善，虽然爱德华七世是我的表弟，我个人也很想改善于他的关系。我的臣民们，德国地处欧洲大陆中部的心脏地区，地缘形式暗藏着极大的危机，而在海外，德国的殖民地甚至还没有英国的一半多，这公平吗？奋起吧，我的臣民！奋起吧，德意志！让我们和中国联起手来，在亚洲，在欧洲，打造两个庞大的，让所有人尊敬的伟大帝国吧！”

　　场内再次响起汹涌澎湃的掌声和雷鸣般的欢呼。

　　“皇帝陛下万岁！中国元首万岁！”“德国万岁！中国万岁！”

　　李国勇和蒋百里苦笑着对望了一眼，要不了一天，威廉二世的讲话就会传遍全世界，这简直就是赤裸裸的战争宣言，不用说，等到了英国，李国勇又得费上很大的口舌来解释中国的立场了，想到这点李国勇就觉得头疼。

　　威廉二世也不知道是愚蠢狂妄还是精明狡猾，今天的讲话，摆明了他和德国的野心，但与此同时，他又巧妙不露痕迹的将德国和中国捆绑在了一起。

　　轮到李国勇讲话的时候，他难得的显出了低调，现在可不是火上加油的时候，既然一个大国的领导人头脑发昏，另一个大国的领导人总不能也和他一样。在发言中，李国勇再次感谢了德国对于中国的帮助，并且重申了中国将和德国紧密地合作下去，但他并没有提到什么奋起，什么打造两个洲的庞大帝国之类的事。正在下面的德国人微微感到失望的时候，今天的另一个高潮来了。

　　“菲舍尔先生，马肯森先生，请你们到我的面前来。”李国勇忽然说道。

　　跟随着出访舰队一起回到祖国，资格最老，也是第一批的德国军事顾问团团长菲舍尔和军官马肯森对望了一眼，不知道李国勇叫他们有什么事，但还是顺从的走了上去。

　　李国勇深深地看了他们一眼，用缓慢的语气说道：“沃德·艾兴多夫·冯·菲舍尔，恩斯特·冯·马肯森，1898年做为首批德国军事顾问团成员进入江苏，协助建立中国国防军前身‘民族独立军’，8年多来，他们为了中国的独立解放事业兢兢业业，勤勤恳恳，他们见证了一支军队从弱小到强大的全部过程，在中国的土地上他们洒下了辛勤的汗水，对于这样的朋友，中国人永远不会忘记！”

　　这话听到菲舍尔和马肯森激动不已，还有什么能比得到整个国家赞美更值得骄傲的事呢？

　　更加让他们惊讶的事来了，李国勇长长舒了一口气说道：“我代表中华帝国国防部，授予沃德·艾兴多夫·冯·菲舍尔中华帝国荣誉陆军上将军衔，授予恩斯特·冯·马肯森荣誉陆军少将军衔，同时颁发中华帝国一级自由勋章，一级中华独立勋章，一级服务勋章！”

　　两个德国人简直惊呆了，巨大的幸福从天而降，在最重视荣誉的德国人眼里，这就是对他们为中国服务了8年的最好奖赏！在李国勇为他们颁发委任状和奖章的时候，两个人的身子不停地微微颤抖，一向加强如铁的菲舍尔眼睛里竟然流下了两行老泪。

　　会场里先是沉默，德国人默默看着这感人至深的一幕，接着全场就象是发疯了一样，掌声，叫声，欢呼声再也没有停过，所有的人都在为这一切而疯狂。

　　一直到了很多年以后，德国人还在津津乐道着这件事，本来有许多对中国非常陌生，奇怪于政府为什么如此重视和中国关系的德国人，一下子就成了狂热的中国迷。德国的中国人并不多，但只要出现在德国人面前，当问清楚了是中国人后，立刻会被热情的德国人连拉带拽的请到家中，非得喝上一杯啤酒才能走，到了后来，甚至出现了中国人买东西，德国商人拒绝收钱的景象；到了后来，不少和中国人长得比较相像的亚洲人，尤其是日本人，居然开始冒充自己是中国人。

　　几年后大战结束之后，从战场上幸存下来的菲舍尔，直到自然死亡入葬的那一天，胸前还佩带着中国政府颁发给他的奖章。

　　“方震，雪之，德国值得中国学习的地方太多了。”两个领导人的演讲结束后，在随后进行的宴会上，李国勇悄悄的对爱将蒋百里和赵灿薛说道。

　　蒋百里点了点头：“我一直说德国是个很可怕的民族，他们的可怕之处就体现在民众狂热的崇拜，坚强不屈的精神，以及对荣誉的高度忠诚上。”

　　李国勇叹了口气：“是啊，德国之所以能成为欧洲大陆人人畏惧的大国，和这些都是分不开的，但这种狂热只能用在一个特定的阶段，比如中国也是这样的。”



　　第236章 借兵

　　欧洲和亚洲的两个大国以前所未有的亲密走到了一起。李国勇在威廉二世的陪同下，兴致勃勃的游览了整个柏林，元首夫人王青颜的美貌让德国皇帝大加赞赏，容易冲动的他甚至提出了能否让中德两国高层间互相通婚的建议。对于这种流行在欧洲王室之间的联姻李国勇还是有所耳闻的，比如声名显赫的维多利亚女王，她的9个子女，均与欧洲各国王室联姻，她在世时，37个曾孙辈的孩子遍布于欧洲各国，几乎每个欧洲国家的王室都有她的血脉，她也因此被尊称为“欧洲老祖母”。不过李国勇对这并不感冒，他仅仅是答应了一定会认真考虑德皇的建议，并且在回去后会与家人详细地商量此事。

　　几天的时间，两国的代表在不停地磋商之后，在工业、农业、军火业方面一连签署了数十个合作协议，除了军事方面没有签署任何意向性文件。但军事方面的合作却是在秘密进行着，蒋百里和赵灿薛几乎整天和德国军方的高级官员呆在一起，不停的在讨论着什么。

　　根据向外界公布的经济合作协议，在未来的5年内，德国将协助中国开办200家以上的近代化工厂，双方的人员交流也会更加密切，德国有义务帮助中国培养技术型人才的责任，同时德国的几家银行将向中国提供一笔巨额低息贷款等等。

　　当然，德国人不会傻到只付出而不要回报，在这些经济合作协约的背后，隐藏着中德两国的战略企图。一旦德国和欧洲大国间爆发战争，中国将会牢牢地拖住那头庞大的北极熊，让德国能够专心于欧洲战事。这样的承诺显然是德国军方最乐意看到的，没有了俄国的牵制，德国将能够更好的面对英法的军队。

　　海军方面，除了已经交给伏尔铿造船厂的订单外，赵灿薛一口气继续订购了4艘“李牧”级战列舰，4艘“白起”级战列舰，8艘重巡洋舰和相对应的辅助舰船，李国勇从北京满清王公贵族们手里弄来的钱，不仅在德国把剩余部分用得干干净净，还差着一个不小的窟窿，至于怎么把这个窟窿堵上，那就是元首的事了，他海军部长可管不着。德国的蒂尔皮茨海军上将，这位争取阳光下的地盘，建立大德意志帝国政策的积极推行者，倒是很乐意看到中国海军的迅速扩张，并且竭力建议德国造船厂采取先造后收钱的方式，一支庞大的中德联合舰队，甚至连头号海上强国英国也无法小看。

　　各方都是欢天喜地的，只有我们的元首，看到赵灿薛送来的那张帐单，除了大骂他的海军部长是败家子外，为了怎么弥补这个窟窿着实愁的白了几根头发。其实李国勇想的是中国自己建造大型战舰的能力，在德国学习的工人和工程师昨日已经跟随着“上海”号和“南京”号回去了，应该能填补人才缺口这一块，技术以及工业上的问题，慢慢弥补吧。总是依靠其他国家帮着自己造舰，等于把海军的命脉送给别人捏着，一旦一战爆发，德国自己应对不暇，哪还有空来管中国的海军。

　　德国的访问是非常成功的，德国企业接到了大笔的订单，中国方面也得到了自己想要的东西，可谓皆大欢喜，尤其是军事上的合作，各把两国的命运联系在了一起。或许李国勇并不想看到中德军方这么快就绑得如此之紧，但放在现时的情况下，似乎这也是最好的选择，只是希望不要被英国人看出来吧。

　　临走前的一天，威廉二世再次约见了李国勇，不同的是这次他们的身边多了两个国家的总参谋长蒋百里和赫尔穆斯·冯·毛奇。做为在普法战争中立下卓越战功的德国名将老毛奇的侄子，小毛奇身材魁梧高大，秃顶，脸上总是一副愁眉苦脸，忧心忡忡的表情，也难怪别人称他为“可悲的恺撒”。

　　李国勇始终不太看得起小毛奇，不管是在他那个时代还是现在。靠着叔父显赫军威的庇护，靠着威廉二世对他让人惊异的喜爱，小毛奇军职不断晋升，先是德军总参谋长施利芬的助手，而后又成为施利芬的接班人，但他却根本就没有施利芬的才华。

　　施利芬曾经制定过伟大的“施利芬计划”，作为军事史上的杰作，“施利芬计划”提出“一定力量的左翼，和强大的，无坚不摧的右翼”，他一反预备役部队只从事占领和后方勤务的传统，大胆将预备役部队用于第一线，没有留下战略预备队，当时德国的指挥教令中建议“甚至把最后一个营也投入战场”。如果“施利芬计划”能够顺利实现，那么一战的结局将被改写。

　　可惜小毛奇接管德国参谋总部后，过于小心的他，开始修改“施利芬计划”，这一修改让原本激情无比，大胆绝伦的“施利芬计划”一下就缺少了灵魂，变得中庸不堪，本来德军右翼是一把“死神的镰刀”，结果演变成在凡尔登，马恩河跟人家血并的西瓜刀。

　　“赫尔穆斯，我知道我们的朋友中国已经答应在战争爆发时牵制住俄军，那么总参谋部对此有什么应变措施呢？”威廉二世看起来象是不经意地问道。

　　苦着一张脸的小毛奇说道：“中国方面的强势介入，将使德国的压力大大减轻，我们可以把目光专心地投入到对法国人的战争中。陛下，请恕我直言，施利芬元帅的计划太过于大胆了，在他的计划中，左翼兵力应为9.75个师，右翼兵力应为68.25个师，而一旦右翼开始进军时居然还要从左翼抽调2个军共6个师增援，左翼力量如此软弱怎么能够抵挡法国人的强大攻势，而左翼被突破，右翼就算再强大又有什么用呢？”

　　果然来了，李国勇微微叹了口起，小毛奇将施利芬临终前所说的“必有一战时，切莫削弱我的右翼”的遗言忘得干干净净，不是参谋本部军官出身的人小毛奇是个生性多疑且又天生悲观之辈，他根本就不具备施利芬那种作乾坤一掷式的自信、决断、冒险精神和非凡气魄。

　　威廉二世看来注意到了李国勇的表情，他询问道：“我的朋友，您有什么意见吗？”

　　李国勇摇了摇头，以威廉二世固执，自以为是的性格来看，再怎么劝说也是无济于事的，只会起到相反的作用，现在施利芬还活着，小毛奇还不敢怎么大动，等1913年施利芬去世，德军失败的命运在小毛奇手中将无可避免的发生。

　　“所以我觉得有必要做一些变动，”小毛奇继续说着他的建议：“我考虑将右翼减去20个师投入左翼，这样将使我们的力量更加趋于平衡。”

　　威廉二世明显更加欣赏小毛奇的计划，他专注的听完后说道：“我的将军，按照你的想法去做吧，德国军队的命运将掌握在你的手中。”

　　李国勇注意到了蒋百里听着听着皱起了眉头，几次想要说话却又生生地闭上了嘴，似乎也一样很不满意小毛奇做出的修改，但碍于德国皇帝在场和德国军官特有的骄傲，身为客人的他也的确不好发表反对意见。

　　“我的朋友，我今天让您来并不是听这些将军们的滔滔不绝，恕我冒昧，在军事上，您也许和我一样都是外行，我今天想对您提出一个请求。”威廉二世比较为难的说道：“您知道，德国人口不多，军队资源也一直比较吃紧，一旦欧洲大陆爆发战争，德国兵源始终是个问题。我知道中国是个人口众多的国家，你随时随地可以武装起几百万的军队，所以如果能得到中国方面的人力支援，我和我的军队将对您和中国表示万分的感谢。”

　　听到德国皇帝说出了真实目的，李国勇没有立刻回答，他端起酒杯喝了一口，能让高傲的德国皇帝开这个口，也算是难为威廉了，只是不知道是他自己想出来的还是有人给他出了这个主意。的确，如果有中国庞大的兵源支持，德国将十拿九稳的取得战争胜利。不过，中国人自己打仗是一回事，把兵力交给德国人使用，在欧洲的土地上为了和自己毫不相干的战争去流血又是另一回事了。不光自己不答应，就是国内也肯定反对，但要怎么样拒绝这个要求呢？

　　看着李国勇沉思的样子，威廉二世和小毛奇都显得很紧张，中国元首点头或者摇头，将对未来的战争起到很关键性的作用。

　　“好吧，”李国勇开口了：“我可以派部队到德国来，在战争爆发时由中德军官共同指挥，但不是现在，我想我需要几年的时间来准备；这样吧，从1910年开始到1913年，我将往德国派遣100万军队，是的，整整100万！我想在此之前，只要欧洲国家尽力克制，应该不会有大的武装冲突。”

　　威廉二世兴奋的一把抱住了李国勇，一迭声地说道：“我最最亲爱的中国朋友，我无法用语言来表达我的感激，德国人民会牢牢记住中国人民这段伟大的，无私的感情的。”

　　好容易等威廉二世发泄完毕，李国勇淡淡地说道：“陛下，我也有一点小小的条件，您得知道，100万军队啊，我不是皇帝，所以很多事情说了不算，都得通过我的内阁来决定，不带给内阁那些人些好处，他们是很难通过这一提议的。”

　　威廉二世理解的点了点头：“你说吧，我将竭尽全力答应您的条件。”

　　不慌不忙的又喝了口酒，李国勇说出了想法：“这次我给德国企业带来了很多合同，大把大把的银子从我的口袋里掏出不说，我还欠下了巨额的债务，中国还不发达，国库里也没有多少钱，本次纯放出访我再带回去一张大大的帐单，我简直无法想像中国的国民将怎么看待我，指责我。”

　　威廉二世马上就明白了李国勇的意思，这是要以人力资源来换取债务的免除，但不管从哪个方面看，这对于德国来水都是一笔换算的买卖。威廉二世微一思考，很快爽快地说道：“我明白您的意思了，我将利用我的影响力来完成您的要求，必要时可以由德国政府或者皇室来为中国买单。”

　　李国勇笑了：“和您合作真是件愉快的事。”

　　一出皇宫，蒋百里赶紧问道：“元首，您真的打算这么做？这么做将会使政府和军方承担很大的压力。”

　　“我有病，100万中国士兵的鲜血绝对不会为了德国人去流。”李国勇看了眼爱将，说道：“方震，虽然我们肯定要插手未来的战争，但我不会笨到在欧洲的土地上一开始就部署百万中国士兵。”

　　蒋百里似乎没有明白李国勇的意思：“难道您只是在敷衍威廉二世？”

　　李国勇又摇了摇头：“也不是，部队肯定要派，毕竟牵扯到白花花的银子，但不是中国军人。”

　　说到这他就沉默起来，蒋百里想了半天也没有弄明白元首的真实想法。看到总参谋长愁眉苦脸的样子，李国勇淡淡笑了笑，也没有过多解释，很多想法在他看来目前还只是个设想，要达到目的还有很多工作要做。

　　“对了方震，我看你好像对小毛奇的计划很不满意？”李国勇换了个话题。

　　这个提问马上让蒋百里从沉思里拔了出来：“是的，施利芬计划虽然大胆绝伦，但将会大地给德国胜利，按史里芬的意图，左翼两个集团军在开战初应且战且退，引诱法军深入东进，使右翼更便于旋转，猛击法军后背，但现在完全相反了。小毛奇实在太谨慎细微了，让一个一贯谨小慎微的人，去勉强执行一个胆大包天的人制订的冒险计划，其结局可想而知。”

　　这才是我的将军，中国最优秀的总参谋长，李国勇这么想道。



　　第237章 伦敦

　　德国人的欢送仪式甚至比欢迎仪式还要隆重，德国护航舰队一直将中国人送到了北海外海才停了下来，集体鸣响了喇叭向中国朋友表达着尊敬。

　　一路上的航行再次见到了英国人的战舰，他们似乎等待了中国舰队很久，在它们交换着的引航中，几天后中国舰队缓缓驶进了英国朴茨茅斯海军基地。透过朦胧的雨雾，码头边一艘古代样式的风帆战舰高耸的桅杆和帆索出现在中国官员的眼里。

　　赵灿薛是在英国的留学生，对这艘战舰非常熟悉，在他的介绍下，李国勇才知道这艘老式战舰竟然是大名鼎鼎的“胜利”号，英国海军名将纳尔逊的旗舰。即使在今天看上去，“胜利”号仍然称得上是巨型战舰。它身长120多米，宽20米，前桅、主桅和后桅共有37片大帆。作为大炮巨舰时代的产物，舰上最引人注目的是它的大炮。在上面5层甲板的两舷，一共排列着104门大炮。听赵灿薛介绍说英国海军将领经常在“胜利”号上召开重要军事会议。

　　从16世纪末，英国摧毁了西班牙的“无敌舰队”开始，英国从三流弱国的岛屿之邦，一跃而成强大的欧洲第一大国，英国依仗其海上霸主地位，从海外攫取了相当与其本土面积110倍的殖民地，成为“日不落帝国”。而“胜利”号古舰，似乎正在那炫耀着英国海军的这种“荣耀”。

　　“老子要打进英国，第一件是就是炸毁‘胜利’号。”李国勇低声嘀咕了一句。

　　朴茨茅斯海军基地内的英国战舰全部悬挂满旗，水兵在舰上列队站坡。向中国军舰致意。大概足足有200多名英国高级军官、当地要员和知名人士在码头举行欢迎仪式。

　　亲自来朴茨茅斯欢迎中国贵宾的英国首相亨利·坎贝尔·班内南爵士第一个迎上了从“李牧”号上下来的中华帝国元首李国勇，说道：“这个时候我想到了一句古希腊的成语，‘片刻相见有时胜过终身相处’，欢迎您到英国来，元首先生。”

　　和英国人对话可比与根本就听不懂的德语要轻松多了，李国勇笑着说道：“中国也有句成语，叫相见恨晚，我看我和您就是相见恨晚啊。”

　　中国国家元首的出访英国，是英国目前除了印度第2次民族起义以外的最重要的新闻，在此之前，当地报纸都以重要的篇幅进行了报道。不少旅居在英国的华侨一早就赶到了朴茨茅斯海军基地，在李国勇的建议下，赵灿薛同意华侨登上“李牧”号参观。

　　一位80多岁的老华侨，带着两个儿子、儿媳和三个孙子，一家三代从伯明翰赶来上舰参观，他抓着赵灿薛的手说道：“今天我带着全家都来，就是要让儿孙们看一看中国的军舰，要让他们知道我们的国家是一个多么了不起的国家，要让他们记得自己永远是中国人！”许多华侨一踏上“李牧”号，一边抚摸舰炮，一边眼泪就止不住的流了下来：“我只知道洋人的军舰开到中国去，现在我终于看到了祖国的军舰也能到洋人的国家来访问了。”

　　……

　　马车上，班内南爵士的第一句话就是：“元首先生，现在需要您的军队再紧急往印度增加一到两个师的兵力，印度的局势又出现了反复。”

　　印度的情况通过电报李国勇了如指掌。帝国的26师在段祺瑞指挥下进展顺利，段祺瑞攻陷了康普尔，控制住了恒河大桥，切断了印度起义军队和后方的联系，留驻在康普尔的印度人被驱逐到了恒河边。印度起义者从勒克瑙冲出，与26师激战，最终因战斗力相差悬殊，往南败退。勒克瑙同中印度的联系被切断，形式危急。其后，段祺瑞由康普尔向勒克瑙发动新一轮攻击，印度士兵忽略了阵地的侧翼和伙房，各堡垒间缺乏联系，段祺瑞从东西两面集中了两个旅的主力和八十多门大炮夹攻，两天后攻克勒克瑙。

　　而英军的进攻却受到了印度士兵的顽强狙击。为了保证加尔各答与德里以及旁遮普的交通，英军同时向巴特那、贝那勒斯和阿拉哈巴德进军，并大举进攻德里。

　　德里的防御工事坚固，据守德里的5万印度士兵拥有大200多门和充足的军火，据城坚守的他们，先后挫败了英军的锡克、巴坦、廓尔克和克什米尔等部队，让英军遭遇了重大伤亡。恰逢此时，英国部队中又疾病流行，士气受到严重挫折的英军在从德里退却的路上，又遭到起义者的四处打击。陷入困境的皮特中将一连向国内发了十几封请求援兵的电报，但此时英军主力都远离印度，不得不转而向中国寻求帮助。

　　“可以，我可以再向印度派遣2个师，紧急救援皮特中将。”李国勇沉吟着说道，这么做他是有所考虑的，印度起义虽然取得了表面上的胜利，但那是在英军主力没有开进印度的情报下所取得的；而且印度的高层大封建主，大地主起义的决心从来都不坚决，只要形式稍有不对，马上就会倒向英国殖民者，掉转头来镇压起义。不如趁着这个机会帮英国人一把，也可以为将来取得政治谈判的资本。

　　班内南欣喜若狂，中国能够出兵真是件再理想不过的事情了，靠近印度，出兵方便，士兵的素质又经过无数次战斗的考验，值得信赖，这能让英国减少很多麻烦。

　　“非常感谢您，元首先生，英国人不会忘记这次友谊的。”班内南兴奋的表情全部写在了脸上，不过还依然保持着绅士的文雅。

　　李国勇笑了下：“没什么，中英联合舰队有过成功的合作，我相信在印度我们也一定能取得成功，具体的部署我将让我的总参谋长蒋百里和你们商量。”

　　自从1838年维多利亚女王继承王位后，白金汉宫就成为历代君主的专用之地，英国君主常在这里召见首相、大臣、接见和宴请外国元首，接受外国使节递交国书。在班内南爵士的带领下，穿过长方形的院子，就进入到了主宫殿。此时，仪仗队奏响了中英两国国歌，不一会，随着“天佑女王”的乐曲，英国国王，印度皇帝阿尔伯特·爱德华·维丁走了出来。

　　六十岁才登上英国王位的爱德华七世少年时放荡不羁，风流成性，不为维多利亚女王喜欢，甚至不允许他过问国家和王族事物，不过登基后的爱德华还是颇显示了一些自己在政治上的才能，正是他一手促成了英、法、俄的三国同盟。爱德华七世喜欢交际，为人和蔼可亲，极受英国人民的欢迎，甚至英国为此还流行着一句谚语：“如果你不想发生战争，就要有爱德华这样的一位好国王”。

　　果然，见到了李国勇，爱德华轻轻拥抱了下他，脱口而出的第一句话是：“年轻的元首朋友，您让我感觉到了自己的衰老，我象您这么大年纪的时候，”爱德华看了一眼一边非常严肃，一派绅士左派的班内南爵士，压低了声音说道：“正和爱尔兰一位美貌漂亮的女演员厮混在一起。”

　　李国勇差点笑了出来，人人都说爱德华七世没有架子，好开玩笑，果真名不虚传，可惜这个国王只剩下了三年的生命。

　　“八年前我当江苏巡抚的时候，也总爱和美丽的女孩子呆在一起，到现在还是如此，我想在这一点上我和陛下是有共同语言的。”李国勇也把声音放得低低的说道。

　　爱德华立刻爆发出了一阵爽朗的笑声，让边上的班内南莫名其妙，不知道这两个国家的领导人说了些什么，值得如此开心。

　　分宾主坐定后，爱德华说道：“亲爱的元首，我首先得感激您的慷慨，我的首相在来之前已经告诉过我了，您答应向印度增兵了，那些在印度浴血奋战的孩子们终于能够得救了。该死的印度佬，他们在肆无忌惮地屠杀着英国士兵高贵的生命，他们会为此而付出惨重的代价，我建议中国和英国在印度开设军事法庭，绞死或者枪毙参与叛乱的每一个黑色土人”

　　刚刚建立起来的良好印象一下子就在李国勇心里消失得无影无踪，英国人总是以老大自居，处处透露着不列颠人的骄傲，难道只有英国士兵的生命是高贵的？况且带有命令似的口吻也让李国勇觉得很不舒服。

　　和德国皇帝威廉二世相比，威廉虽然为人急躁傲慢，但对于中国人还是非常友好的；而看起来平易近人的爱德华七世，老大作派很让人反感。

　　“怎么了，朋友？”见李国勇沉默不语，爱德华问道：“难道你不赞成我的意见？那些印度人都是卑劣的，肮脏的，杀死他们能让其他人害怕，第一次印度叛乱的时候我们正是这么的，而且似乎取得了很不错的效果。”

　　李国勇勉强笑了一下：“应该是这样的吧。”

　　“你知道吗，我的朋友，前段时候我还对您进入西藏，使当地形式恶化表达了担忧。”爱德华七世不知是真是假，话锋一转用轻松的口气说道：“但现在看来中国军队进入西藏反而还帮了我们的大忙。”

　　李国勇的脸色阴沉了下来，这简直就是对中国赤裸裸地指责了，西藏是中国人的西藏，什么时候轮到爱德华来干涉了。

　　见气氛有点尴尬，班内南急忙说道：“英国人的幽默可能您还不习惯，陛下没有其它任何的意思，只是想表达一下他和您的和善。”

　　去你妈的和善，当年你们拿大炮轰开中国国门也是“和善”，李国勇在肚子里骂了几句，随后重新挂上一张笑脸说道：“我们中国人的心胸非常开阔，能够承受这样的幽默，我想首相大人您有点过敏了吧。”

　　又是一阵大笑，爱德华指着班内南笑道：“我的首相是老派的英国绅士，他无法理解我和您之间的友谊，严肃工谨是他生活的全部。不过您在未来几天内和他打交道的时候比较多，也许得更多地领教他的刻板，我想您也知道，在英国国王是没有什么权利的，英国实际的决策者是他和他的那些议员们。”

　　李国勇微微笑了下。

　　端起面前的咖啡喝了一口，爱德华七世说道：“来英国前听说您先去了德国，这让我觉得很遗憾，本来按照中英两国的传统友谊，您应该先来英国才对。怎么样，我的那位容易发脾气的外甥威廉没有做出什么失礼的举动吧？”

　　威廉二世是腓特烈三世和维多利亚皇后的长子，维多利亚皇后是亚历山德拉皇后（沙皇尼古拉二世的妻子）的姑妈，爱德华七世的姐姐，想到欧洲国家这些复杂的关系李国勇就觉得头疼。

　　“谢谢您的关系，陛下，我在德国受到了良好的款待。”李国勇不卑不亢地说道。

　　爱德华七世的脸上看起来有些失落：“那就好，我想您在英国会受到更加热情，更加盛大的招待。”

　　又闲聊了会，李国勇告辞了出去，和班内南约定了第2天会晤的时间后，回到住处的李国勇脸色很难看，推开窗户，伦敦多雨阴潮的天气更加让他烦闷。

　　“怎么了，李大哥，心情不好吗？”见丈夫闷闷不乐，王青颜善解人意的为他端来一杯纯正的中国茶。

　　李国勇接了过来，看着爱妻娇美的脸庞：“青颜，德国好还是英国好？”

　　虽然不明白丈夫为什么问这个问题，王青颜还是说道：“我觉得还是德国好些，虽然德国人做事古板了些，但实在，而且英国的天气让我很不习惯。”

　　“是啊，我也喜欢德国胜于英国，”李国勇的话让王青颜不懂其中的意思：“一个人当习惯了老大，就总喜欢把其他人都当成小弟一样来看待，偏偏我也想着要当这个老大。”



　　第238章 行动

　　两国间军事经济谈判的事，和在德国一样，自然有官员们去处理，李国勇把主要精力放在了陪伴夫人身上。

　　英国出现了难得的好天气，自从进入伦敦后，竟然第一次看见了太阳，和负责保卫他安全的英国警察打了下招呼，李国勇带着夫人去了伦敦郊外旅游。伦敦似乎没有什么太出名的名胜古迹，能拿得出手的也估计也就只有大英博物馆，伦敦塔或者哥特式建筑的西敏寺了，与其把精力浪费在这些至少在李国勇看来枯燥无味的地方，还不如去郊外散心的好。当然，如果说把大英博物馆里英国从中国掠夺走的宝贝归还给李国勇，恐怕情况就大不一样了。

　　到了郊外，李国勇似乎在寻找等待着什么，如影随形的警察让他看起来有些心烦。不过伦敦的治安情况还是良好的，况且李国勇也许在亚洲很有名，但在欧洲只怕没有几个人认识他，所以警察都显得多少有点心不在焉。

　　“那是哪？”李国勇指着不远处一个古堡问道。

　　带队的警察恭敬地告诉李国勇：“这是本特公爵的城堡，公爵是维多利亚女王陛下的表弟，曾经在皇家陆军服过役，并且参加并指挥过第一次布尔战争。”

　　李国勇点了点头：“那是一位英勇的将军，我想我现在去拜访他会不会显得太冒昧了一点。”

　　“公爵大人对于您的拜访一定会感到非常高兴的，毕竟见到一个国家的元首不是很容易的事，”看到李国勇如此尊敬自己国家的公爵，带队的警察显得非常光荣：“请允许我去帮您通报本特公爵您的到来。”

　　警察进去了大约有半个多小时，就在李国勇越等越不耐烦的时候，看到古堡了奏响了悠扬的《天佑女王》，接着一大堆佣人簇拥着一个足足有八、九十岁，但看起来身体和精神都非常不错的英国老人走了出来，老人穿着一身老式的英国将军制服，倒颇有几分气概。

　　“中华帝国元首先生，本特·彼得非常欢迎您的到来，这是我的荣誉，也是整个本特家族的荣誉。”本特公爵精神焕发的大步走了过来。

　　“谢谢，”李国勇和本特轻轻拥抱了下，操着英语说道：“我也非常荣幸能够见到英国大名鼎鼎的将军阁下。”

　　对中国元首能用流利的英语和自己对话，本特微微怔了一下，但很快笑着把李国勇迎了进客厅。客厅的壁炉里烧的火很旺，这让李国勇觉得有些闷热，不是特别舒服，抬头看了一下，让他意外的是，客厅的正中央竟然挂着一副大大的中国书法作品，再往下看，落款竟然是李鸿章。

　　“我的李鸿章中堂大人是好朋友，非常好的朋友。”本特看出了李国勇意外的表情，为他解释着，显然英国老头的记性非常好：“那是1896年的8月，中堂大人到了英国，那天也是在您坐的这张位置上，我和他足足聊了一个下午，然后他就送给了我这副字，上帝可以作证，我用了整整十年时间来研究这副字画的含义，越研究我越为中国的文字所着迷。”

　　其实那副字写得很简单：“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”不过如此精髓的文字加上李鸿章极具功底的书法，也足够本特研究上十年的了。正想着，一个长得很象亚洲人模样的佣人送进了红茶，并看了李国勇一眼。

　　回忆着往事的本特兴致勃勃：“曾经有人出价三万英镑跟我购买，不，你就是拿半个伦敦来换我都绝不愿意！后来我的朋友告诉我，中堂大人去世了，那段时候我非常难过。但是当我知道他的孙子，也就是您掌握了中国的最高政权后，天那，我真的为中堂大人的在天之灵祝福；就在刚才我得知您竟然亲自登门拜访，我简直要高兴得疯了，一定是中堂大人告诉了您有我这么一个老朋友的存在，我说的对吧？我再次向您这位如此看重感情的元首致以一个英国公爵的敬意！”

　　李国勇含糊地“恩”了一声，真是天知道了，自己来本特这完全是另有目的的，谁想到误打误撞竟然遇到了这么一出。

　　聊了大约有两个多小时，本特非常健谈，滔滔不绝的说着往事，细心询问着中国的近况，李国勇耐着性子一一说着，其实现在的他心急如焚。

　　“天啊，不知不觉到了中午了，请您务必赏光在我这吃上一顿午饭，我这有保存了7个年头的苏格兰威士忌，那些苏格兰人虽然粗俗无知，但酿造出来的威士忌还是很不错的。”看了一眼座钟的本特热情地说道。

　　巴不得他赶快离开的李国勇答应了下来。

　　本特前脚离开，后脚那个送茶的亚洲人就又走了进来，往李国勇面前的茶杯中添加了一些水，低低地说了一句：“我是甘大人的亲信。”

　　李国勇的眼睛盯着墙上说道：“让甘羽锋晚上来见我。”

　　“是的。”佣人又低声说了句，然后迅速离开了客厅。

　　一顿饭吃在李国勇嘴里索然无味，英国的厨师手艺实在糟糕，不要说和中国或者法国的厨师相比，就连德国的也比不上，还有那个本特老头极力夸奖的苏格兰威士忌，喝到嘴里差点没让李国勇一口喷出来，和中国的茅台相比天差地远了。

　　好容易等这顿饭吃完，本特提出了一个几乎让李国勇昏厥的“无理”要求，他请求李国勇留下一份墨宝，他要和李鸿章的作品放在一起，当成本特家族的传家之宝。打从来到了这个世界，虽然已经学会用毛笔来写字，但仅仅限于写字而已，和书法二字那是决计沾不到边的，要是硬着头皮写上一副，让懂行的人看见，岂不是丢了泱泱中华和他李大元首的连脸面？

　　还好王青颜看出了丈夫的尴尬，象本特解释道，写书法必须需要毛笔和砚台，这里当然是没有的，等回去了之后，一定写好了送到公爵府上，这才让老头心满意足。至于回去后找谁捉刀，那也只有他李大元首才知道的了。

　　回到了住处，天已经快黑了，先听部下汇报了下今天谈判的情况，大致说了下自己的看法，李国勇就以身体欠佳为由把自己关进了卧室。

　　不多会，卧室外传来了卫兵的声音，说有位华人想要求见李国勇，李国勇没有一点考虑就吩咐卫兵带那人进来。

　　进来的正是中华帝国的高级特工，甘羽锋！

　　“领袖万岁！”小心地关上了门，甘羽锋小声地说道。

　　李国勇指了指面前的位置：“坐下吧，你在英国辛苦了。”

　　等甘羽锋坐定，李国勇开口就说：“汇报一下欧洲的情况。”

　　甘羽锋微微喘了口气，说道：“自从到了欧洲，经过发展，目前在英、法等国，共拥有各种类型特工一万一千八百名，成员遍布欧洲各大国，现在我手头上可以调度的资金大约在三千五百万英镑，正准备想办法送回国内。”

　　“这么多！”李国勇倒吸了一口冷气：“你从哪弄来的这么多钱？”

　　甘羽锋严肃的脸上难得出现了笑意：“这完全是陈其美局长打下的良好底子，其中海洛因收入约为1700万英镑，走私收入为1000万英镑，加上其它的，大约就是这么多了，我只不过是托陈其美局长的福而已。”

　　陈其美，陈英士啊，就算死，你也在为帝国发挥着巨大的作用。

　　李国勇沉默了会，说道：“严格意义上说，你们已经并不能叫特工了，还是叫‘黑手党’这个称呼比较合适。我给你透露个我的底线，除了德国不要去动它，其它国家你想怎么弄就怎么弄，只要能给我搞到钱！另外，这次我给你带来了两个人才，他们是制作假钞的高手，技术设备你们自己解决，我只负责提供人才。”

　　仔细地听着元首的说话，甘羽锋不断地点着头。

　　“还有，”李国勇继续说道：“眼光不要只盯在欧洲，要派人去美国发展，那才是真正富得流油的地方，带人去找当地人出面开设赌场，带着你的海洛因进军美洲，动用你一切的智慧和才干，给我榨干这些国家身上最后的一毛钱！”

　　这话虽然有点夸张，但甘羽锋还是一丝不苟的记在了心里，在日本，他的兄弟帝国高级特工罗玮发挥着他巨大的能量，为帝国创造了一个又一个的奇迹，而远在欧洲的自己，也同样在用一种另类的方法贡献着自己的力量。

　　从在江苏开始，一直到中华帝国的成立，情报人员都在发挥着巨大的影响力，他们没有军人们看起来那么风光，也没有党卫军军官那样的威风，但中国能够走向强盛，起码有一半的功劳应该记在这些人的身上。

　　“对了，墨西哥那边派人去联络了没有？”李国勇想到了这件大事。

　　“去了，”甘羽锋回答道，接着提出了自己心里的疑问：“领袖，墨西哥那个国家为什么值得您那么关注？我算了一下，仅仅是帮他们武装军队，第一年就要花掉我们将近3000万英镑，还不算其它的开销，3000万英镑足够我们买一艘第一级的战列舰了。况且，我们在墨西哥也得不到任何利益。”

　　李国勇笑了下，在他的国际战略部署这张大棋盘里，墨西哥将是至关重要的一颗棋子。1914年第一次世界大战爆发后，美国宣布中立，向交战双方出售军火物资，大发横财。1917年3月，看着战局向有利于协约国的方向发展，美国政府借口德国宣布恢复“无限制潜艇战”和德国密电墨西哥企图结成德墨联盟反美，在国内掀起反德浪潮。同年4月6日美国对德宣战。紧接着美国之后，巴西、古巴、巴拿马、危地马拉、尼加拉瓜、海地等国纷纷对德宣战，等到大战结束时，陆续派往前线的美国军队达200万人。在财政和军需方面，美国成了协约国的支柱和主要基地，这也是同盟国战败的主要原因之一。

　　凭借着后世的历史知识，李国勇绝对不容许美国借着一战大发横财，他要在一战一开始就把美国拖入战争的旋涡，而墨西哥无疑就是最好的利用对象。现在无论付出了什么，都是值得的，真正在大战中大发横财的，应该是中国，而不会是美国！

　　不过这一切也只有李国勇自己知道，他不会对部下明说：“你只管按照我说的去办，并且办好它，其中的用意，你以后会明白的。”

　　甘羽锋不是好奇心很强的人，和李国勇详细商量了下日后的行动和联络方式，为了避免呆的时间过长引起别人注意，他依依不舍地告别了李国勇，这以后，不知道还要过多长时间才能再一次见到领袖。

　　李国勇起身关上了门，点着了一根烟，开始思索起日后的部署。

　　要想获取战时贸易的实惠，不可能永远保持中立，那么，在什么时候切入战争比较好呢？从历史上来看，当初宣布中立的美国，不顾德国的强烈抗议，成为了协约国单方面的军需供应国，变成了协约国的仓库和兵工厂。在德国恢复无限制潜艇战后三个月，英国被击沉的总吨位，几乎与1916年全年损失的总吨位相等。潜艇战的威胁不断扩大，协约国一时拿不出有效的对付手段，战场形势急转直下，在协约国可能战败的情况下，美国紧急参战，一举扭转了协约国的劣势，那么中国能走这样的一条道路吗？

　　李国勇苦笑着摇了摇头，太清楚历史的走向究竟是好是坏？是该把美国先放一放，等到以后再对付，还是直接在一战时就收拾了它？

　　想了半天也没有整理出个清晰的思路，算了，一切都看着局势的发展然后再做决定吧，轻松了许多的李国勇熄灭了几乎没有怎么抽的香烟，轻轻叹息了一声。



　　第239章 毁灭的前奏

　　日本的天空比伦敦还要阴暗，东京到处都是死气沉沉的一片，每个人的脸上都写满了麻木，无奈。物价发了疯一样的在往上涨，黑心的商人们开始囤积大米，政府对此无动于衷，他们想的就是如何尽快的把赔款和赎金付清，在政府的眼里，所有的日本人加在一起，都没有远在中国的战俘来得重要，那才是大和民族复兴的希望所在。

　　伊地知彦次郎回到日本已经有几天了，但军部一直没有召见他，不过隐约有风声传出，军部有可能会让他接东乡平八郎的班，出任日本海军司令。可是日本还有海军吗，联合舰队投降的舰船还扣押在中国人手里，看样子他们是不准备归还了，舰船规模不得超过5,000吨的规定象个魔咒一样套在日本人的头上。虽然中国人那个叫方小强的军官答应不顾禁令卖给他船，但钱呢？上亿英镑的钱在现在的日本看来简直是不可能达到的天文数字。

　　放下了手里的报纸，伊地知的心情更加烦躁。那是一份英文报纸，报纸上写着中国元首出访英德的消息，每个字母都象一把匕首一样刺动着他的神经，背信弃义的英国佬，在日本战败后，就象扔掉一只破麻袋一样抛弃了日本，转而和中国人打得火热。总有一天他们一定会后悔的，中国人不象他们想像的那样好控制。

　　妻子清子走了进来，手里端着一碗黑糊糊不知道用什么做成的吃的，恭恭敬敬的放在了伊地知面前。四十多岁的妻子依然保持着良好的相貌和身段，出身于贵族家庭的她，秉性温柔，当丈夫被俘的消息传来，简直快要急疯了，在父亲面前不停地哭诉着，终于利用家族的影响力，第一批把伊地知赎了回来。

　　“吃上一点东西吧，现在街上什么都买不到了。”半跪在踏踏米上的清子生怕打扰到正在沉思的丈夫，小声说道。

　　打量了一眼妻子，虽然人到中年，但风韵犹存，在和服的衬托下身段依然曼妙。一股欲火从小腹下烧起，很久没有碰过女人的伊地知忽然野兽一样的从喉头里发出了一声低低的嘶吼，一把将清子扑倒在了地上，三两把撕开了清子的衣服。

　　“您这是做什么啊，现在是大白天啊。”清子看到疯狂的丈夫，惊恐地说道，但她却不敢有任何的反抗。

　　伊地知却象是什么也没有听到，红着眼睛在清子赤裸的身上运动着，两分钟不到的时间，他将欲望喷泻了出去，趴在清子身上大声喘息着，身子下的肉体因为害怕而不停地抖动。

　　“对不起，我失态了，请将衣服穿好吧。”发泄完毕的伊地知一瞬间又回到了正常人的神态，从妻子身上爬起，整理好裤子，向清子鞠了一躬。不管怎么说，自己能够回到日本，全是靠着妻子的功劳，尤其是她身后庞大的家族也是伊地知无法得罪的。

　　重新穿好了和服，擦去了因为突如其来的疼痛而流下的眼泪，清子将那碗吃的递给了丈夫。伊地知接了过来，才吃了一口，就皱着眉头放下了碗，实在太难以先咽了，简直比在战俘营里吃的东西还要难吃。

　　“没有办法，现在都在吃这个，听说日本有的地方已经饿死了人，甚至开始吃人肉了。”清子看出了丈夫的不快，解释着说道：“就连天皇陛下也将一天三餐改成了两顿，号召全日本的人民团结起来，渡过难关。”

　　伊地知叹了口气，日本怎么变成这样了，按照现在的情形，他的重振海军之梦什么时候才能实现？

　　“对了，父亲和哥哥问，要不要搬到他们那里去住，毕竟他们那里的生活还是可以的，您不在的这段时间，也多亏了他们的照顾。”清子突然想到了什么，试探着问了一句。

　　这话象把刀扎在了伊地知的心口，自己是堂堂的日本帝国海军中将，难道要靠着一个女人的庇护才能活下去？

　　“我先出去了，您慢慢用。”见丈夫不说话，清子微微鞠了个躬，半退着走了出去，顺手拉上了房门。

　　等妻子走了出去，伊地知站了起来，烦躁的在矮小的室内走来走去。日本的情况实在太恶劣了，和他在战俘营想的完全不一样。中国人昨天又派来了密使，催促他尽快办理购买军舰的事，可他自从回来了以后，到现在连个正式的职务都没有，连吃饭都得靠妻子养着，自己到哪去弄那么一笔巨额资金？

　　越想越烦躁的伊地知重重拉开了房门，大步走了出去。

　　“您去哪里？”清子问道，但伊地知头也不回，他实在没有脸回头。

　　街上的空气更加沉闷，让伊地知有喘不上气的感觉，盲目的走着，他也不知道要走到哪里去。

　　“伊地知君！”后面有人大声叫着他的名字。伊地知看了下，眉头皱了起来，是情报机关的宫本德秋。他很不喜欢这个人，早听说了他是乃木希典大将的好友，但最后出卖乃木希典的也是这个人。

　　“伊地知君，您走得太快了。”看样子宫本德秋是一路小跑着赶上来了，大口喘着气：“军人的身板就是硬朗，尤其是你们海军，也许是常年在大海上锻炼出来的吧，真是羡慕啊。”

　　尽量掩盖着脸上的厌烦，伊地知冷冷地说道：“是宫本君啊，有什么事吗？”

　　宫本德秋笑道：“没有什么太大的事，只是偶然看到了您，现在都是中午了，您一定还没有吃饭吧，走，附近有家不错的酒馆，我请您喝一杯去。”说着不容伊地知拒绝，拽着他就走，伊地知虽然非常不愿意和这个人呆在一起，但自己和他并没有什么过节，也不好直接翻脸，况且肚子也实在有些饿了。

　　酒馆里没有什么生意，一桌客人都没有，也难怪，这个光景还能进酒馆的人可不多了。看到有客人进来，老板亲自出来把他们迎进了雅座。

　　诱人的饭菜香气一阵阵扑鼻而来，打从当了战俘到回国，从来没有吃过如此丰盛的食物了，伊地知也顾不得面前坐着的是让他讨厌的人，放下了帝国军官的架子，狼吞虎咽的往嘴里塞着食物。宫本德秋微笑的看着他，基本没有怎么动筷子。

　　吃了七八分饱，伊地知的注意力也从食物里转移了出来，这时他看宫本德秋的眼光也平和了不少，起码请他吃饭的这个人没有刚才那样讨厌了。

　　“你一定受了不少苦吧。”宫本德秋同情的说道：“军人在前线奋战，我们这些人在后方一点忙都帮不上，还总给你们添乱子，想起来真是觉得惭愧。”

　　伊地知不知道他说这话是什么意思，没有开口，只是端起面前的酒杯将酒倒进了嘴里。

　　为伊地知斟满了酒，宫本德秋说道：“您一定听说过我和乃木君的事吧？是的，我的确出卖了乃木君，但我做的一切可以问心无愧的说全是为了神圣的大日本帝国。乃木君是我最好的朋友，但我不可以看着他凭着自己的意气用事而把日本带向毁灭，太疯狂了，在前线完败的情况下他还执意的要将战争进行到底，日本需要的是休养，是恢复元气。每天夜里我都在做着噩梦，想念着他，希望乃木君的在天之灵能够原谅我吧。”

　　听他这么说着，伊地知的心情平静了不少，也许他说的都是实情，东乡司令官也曾经这么说过。联合舰队的覆灭，正是军部的那些废物完全不顾及实际情况而盲目派兵，让好好的亚洲第一舰队惨败在中国人的手里，多少日本海军的忠魂葬身大海。

　　想到着伊地知的语气平和了许多：“您要不要太自责了，很多事情都是身不由己的，起码现在战争已经结束，日本曾经也战败过，被美国人用大炮指着打开了国门，但从那以后，日本就走上了一条强盛的道路。或许，我想这次战败并不完全是日本的末日，也许对于日本来讲是一个新的转机也不一定。”

　　“要让日本重新走上强大的道路，就离不开海军！”宫本德秋狠狠地灌下了一杯酒：“海军必须重新组建，光靠陆军是不行的！以日本的地形来说，没有能够压制住中国的战舰，那根本只有死路一条！”

　　他的话让伊地知大起知己的感觉，在普遍轻视海军的日本，能有这么个知音实在是太好了。才想说话，又听宫本德秋颓丧地说道：“可惜那份该死的《新南京条约》限制了日本海军的发展规模，西方国家又和支那政府打得火热，没有哪个国家会把战舰卖给我们的，难道日本就这么完了？我实在不甘心啊。”

　　伊地知起身拉上了门，转回来说道：“有人愿意卖给我们，而且是非常强大的战列舰，整整四艘，外加辅助舰只！”

　　宫本德秋的眼睛亮了起来，急不可耐的一把抓住了伊地知彦次郎的袖子：“告诉我，是哪个国家！”

　　伊地知低声把情况告诉了他，详细解释了方小强准备卖给他的战舰性能如何优越，虽然价钱未免大了些，但对于日本来说却是个大好机会，而宫本德秋的眼睛也是越听越亮。

　　“可惜我现在无职无权，什么事也做不成。”伊地知叹了口气：“而且自从回来后，才发现日本的情况实在是太糟糕了，为了支付给中国的赔款连天皇陛下也在节衣缩食，我又到哪去弄这么一大笔钱？”

　　宫本德秋的眉头也皱了起来，在室内来回走动，象是在想些什么，而烦闷无比的伊地知只顾着把酒一杯杯灌下去。

　　“有了。”宫本德秋忽然说道：“您难道忘记了你的岳父大人了吗？”

　　伊地知摇了摇头，的确，他的岳父很有势力也很有钱，只要他愿意，他可以联络其它大型财团，那么这笔海军资金应该能够很顺利地解决。但是伊地知的岳父却是极力反对军队扩军的，尤其是在这种时候要让他拿出钱来，做为精明的商人可不会做这种傻事。

　　“伊地知君，您仔细想一想。”重新半跪了下来，宫本德秋开导着伊地知说道：“自从西园寺公望政府将铁路经营权收归国有，并将烟草实行国家抓买专卖制度后，日本的大财团利益受到了严重损害，这也是他们不愿意支持政府，并在两次兵变中保持沉默的原因。现在的首相大人桂太郎阁下是山县元帅的学生，他是极力赞成日本扩军的，只是当时的形势让他逼不得以选择了投降。我听说桂太郎首相将重新启用您，如果您能成功说服首相大人将铁路建设和烟草专卖等等权利归还给大财团，做为交换的条件，就是他们同意借钱给政府，那么一切都将不再是梦想！”

　　仔细的听着宫本德秋的话，伊地知频频点头，眼中的一团火焰越烧越盛。

　　“我该说的只有这么多了，剩下的交给您去办了。”宫本德秋说道：“我相信您一定能够办到，日本的未来就交付在了您的手中，不要忘记东乡司令官一直在天上看着您。”

　　伊地知用力点了点头：“谢谢您的建议，我会去完成它的。”

　　宫本德秋从衣服里掏出了一大叠日元，放到了伊地知面前：“这是我全部的积蓄，现在交您使用，您才回来，身边一定不富裕，而完成我们共同的理想，没有钱是不行的，希望这可以帮助到您。”

　　伊地知颤抖着拿过了钱，看了很久，突然向宫本德秋跪了下来，动情地说道：“对不起，我以前一直错怪了您，到现在我才知道，您是多么的热爱这个国家，我绝对不辜负您的所托，否则我只有切腹来赎回自己的罪过了。”

　　宫本德秋扶起了他，没有说什么，眼睛里抹过一丝淡淡的笑意。日本的确是战败了，却还存在着翻身的可能，但从这一刻起，日本将彻底的踏上一条自我毁灭的道路。



　　第240章 中英蜜月

　　印度方面传来了利好消息，中国国防军第3集团军的两个师前后开进了西藏，依仗着优势的炮火和迅猛的突击，很快解了皮特将军之围，并已形成对德里的合围之势。

　　印度起义者对国防军推进速度之快是没有心理准备的，他们开始贸然地向27师开炮，造成了27师一些伤亡。被激怒的师长冯国璋调集了所有能够集中起来各种类型的370门大炮对德里彻夜不停地猛轰，整整一天一夜，27师打空了最后一颗炮弹，其疯狂程度就连观战的皮特中将也目瞪口呆。在英国人难以置信的眼光下，整个德里几乎被轰成了一堆废墟，叛乱者们躺倒在血泊中哀号惨叫，德里城中到处都闪动着熊熊燃烧的大火。

　　中英联军没有费什么力气就走进了德里，被炮弹吓破了胆的德里最高领导者，大封建主马布卡下令停止抵抗，向中英联合军队投降。

　　消息传到英国国内，一片欢呼，绝大多数的英国人对于中国表现出来的正义感和慷慨的援助行动表达了感激。中国代表团的门口车马川流不息，报纸上连篇累牍的介绍着中国的情况，一时间“中国”两个字成了英国最热门的名字。

　　代表团的成员天天被大企业主，大资本家包围，询问着到中国开设厂矿企业的可能性，需要办理一些什么样的手续。李国勇代表中国表态，凡是来中国投资的一律大开绿灯，也正是从这一时刻起，大量的英国资本开始流向中国，极大地刺激了中国经济的发展。

　　有了前线胜利的消息，两国间的谈判也顺利了不少，大部分的提案都被议院顺利通过，中英两国似乎在一夜之间就进入了蜜月期。

　　2月底，李国勇和英国首相班内南爵士联合发表《中英伦敦友好互助条约》，共22条137款，从军事、政治、经济、科技到文化领域，两国展开全面合作，英王爱德华七世表示了祝贺。

　　中英美好的前景就在眼前，只有李国勇一个人怀疑两国间这样的亲热能维持多久。

　　条约签署的第二天晚上，爱德华七世在白金汉宫内举行了盛大的晚宴宴请中国代表团，英国上流社会的名媛淑女，绅士贵族，上下两院议员，军方高级官员几乎全部到齐。

　　随着“中华帝国国家元首李国勇及夫人王青颜女士到”的声音响起，依然穿着一身荣誉大元帅服的李国勇出现在了会场，而挽着他一起进来的王青颜则让会场响起了一片惊呼。一身雍容华贵的白色晚礼服衬托着无比美丽动人的脸庞，恰如一朵出水芙蓉，王青颜的出现让她立刻成为了宴会厅里的焦点，本该成为主角的李国勇反倒受了冷落。

　　好在李国勇也不以为仵，这样算给自己，或者间接的给中国长脸吧，正好这两天频繁的接见也让他感到疲劳，正好趁此机会一个轻松一下。

　　“元首先生，您一个人吗？”身后一个女声传来。

　　回头一看，是个二十来岁的英国美女，虽然没有自己老婆长得那么漂亮，不过也算是一流的长相了，最妙的是身材一级棒，很容易让男人浮想联翩。

　　总算李国勇也是见过大场面，经过大风大浪的人，再也不会象才来到这个时代看到美女就露出色狼模样了，他彬彬有礼地说道：“是的，看来我在这里不如我的夫人那么受欢迎。”

　　勉强算得上幽默的回答让英国美女抿嘴笑了一下：“我是安吉丽娜·路易莎，您的英语说的非常好，请问可以告诉我是在哪学的吗？”

　　差点就冲口而出大学的李国勇定了定神，说道：“我的祖父李鸿章先生家中有很多的英国和美国朋友，我从小就和他们接触，所以勉强才能和您如此美貌的小姐对话吧。”

　　安吉丽娜看起来对年轻的元首很有兴趣，仔细看了李国勇会说道：“您真年轻，对我太说充满了太多的魅力和神秘，我真的非常希望多了解您一些；一会宴会结束，舞会开始的时候，您能邀请我与您一起共舞吗？”

　　“我的舞技很差，恐怕会把您的脚给踩疼的，为了您那美丽可爱的脚考虑，我看还是免了吧。”李国勇很巧妙的婉言谢绝道。

　　他倒也不是突然就转性了，只是老婆就在身边，这里又不是在国内，看安吉丽娜的谈吐和打扮，没准就是个什么贵族的女儿，别因此而惹出点什么国际纠纷，还是太平点的好。

　　安吉丽娜显得非常失望，还想说点什么，忽然看到宴会厅里的人全部弯下了腰，原来是爱德华七世走了进来。

　　今天的爱德华七世看起来颇有气概，一身盛装配合着威猛的大胡子，在“天佑女王”的音乐声中走过来的样子很有点国王的气势。

　　“安吉丽娜，你又在做什么了，看来你和我的朋友，中国元首先生谈得很投缘啊。”招呼完了客人的爱德华大步笑着走到了李国勇面前。

　　“是的，表哥，我对元首先生充满了兴趣。”安吉丽娜笑着说道。

　　李国勇又开始饶头了，起先还以为是个什么贵族之后，原来竟然是国王的表妹，那更加不能动她了，不过想想也好笑，表哥六十多了，表妹才二十才刚刚出头，不知道英国人这辈分怎么算的，是不是和中国一样。

　　“元首先生，这是我的表妹路易莎公主，很淘气，希望没有给您带来什么困扰。”爱德华拥抱了一下李国勇说道。

　　李国勇笑了笑：“没有，我和安吉丽娜小姐谈得非常愉快，她的举止得体说明她接受了王室具有悠久传统的良好教育。”

　　这话也说得狠了，不露声色的把爱德华和安吉丽娜，外加整个英国王室一起恭维了进去，果然听得两个人非常开心。

　　“这位是我的夫人王青颜，我很荣幸有机会把他引见给陛下和公主殿下。”看到王青颜走了过来，李国勇介绍道。

　　安吉丽娜的眼中明显露出了嫉妒的神色，碍于礼貌淡淡地问候了声。爱德华七世按照西方人的礼节亲吻了下王青颜的手背，惊叹着说道：“多么美丽的东方的皇后啊，元首先生，我真是羡慕您，既掌握着一个大国的政权，又有如此美丽的一位夫人，做为一个男人来说，已经没有任何的遗憾了。”

　　李国勇大是得意的把他的话翻译给了王青颜听了，心里想的却是本大元首家里还有三个一点不输给王青颜的老婆，只怕说给你听能当时就羡慕的你跑到中国去。

　　宴会开始后的场面相当热闹，中国代表团的成员成了场中最受欢迎的客人，尤其是王青颜身边簇拥的人最多，且都是清一色的男性，有的老的简直可以当王青颜的爷爷，叽里咕噜的说着王青颜根本听不懂的鸟语，搞得边上的翻译不知道先翻译谁的。这景象让李国勇心里大骂怎么这些英国佬一个个比本大人还要好色。

　　好不容易从人群的包围里脱身的蒋百里走到李国勇身边低声说道：“德里的被攻陷，已经让印度的局势稳定下来了，咱们部署在印度的三个师是继续留在那协助英国人清剿，还是退回去？”

　　“全部退回内地，印度一个中国士兵也不留。”李国勇想了下说道：“现在英国人和咱们打得火热，继续把那么多士兵留在那会让英国人起疑，不如把剩下的活交给他们去做，让他们欠咱们一个天大的人情。”

　　正好这时英国首相班内南走了过来，李国勇说道：“首相阁下，在这欢快的气氛里，请容许我通知您一个不算太好的消息。鉴于目前印度战局的稳定，我的军队决定在三日后全部撤离印度，镇压叛逆者的任务只能由皮特将军一个人来完成了。”

　　班内南大喜过望，他正想着怎么样找个理由让中国军队从印度撤兵，没有想到自己还没开口对方就主动说了。本来这是个很难以启齿的事，人家帮了你那么大忙，局势才稳定你就赶人家走，未免有背于绅士的做法，可印度对于英国来讲实在太重要了，绝对不容许另一方势力插手，李国勇的话简直就是雪中送炭，太及时了。

　　轻轻干咳了两声，英国首相显得很为难地说道：“那真是太遗憾了，我原本想着两国军队还能继续配合作战，但既然您这么决定了，我也不能再提出无理的要求了，让我们一起祝愿在英国的两国士兵好运吧。”

　　微笑着的李国勇现在最想做的事情是把手上的酒杯向虚伪的班内南脸上砸去，老子将来不把印度抢回来就实在对不起你这张猴子一样的瘦脸。

　　宴会开始之后的舞会，让王青颜再一次成为了众人心目中的女神，在场中偏偏起舞的李国勇和王青颜，似乎被人注意议论最多的是王青颜，而不是帝国的元首。

　　等两人一曲跳罢，爱德华七世第一个邀请王青颜共舞一曲，边上的人虽然大是愤愤不平，可总也不能和国王抢吧。

　　李国勇拍了拍蒋百里的肩膀，使了个眼色，两个人一起走到了外面，来回巡逻的卫兵向两个中国的风云人物投来了尊敬敬畏的目光。

　　“通知段祺瑞和冯国璋，在走之前不要把起义者赶尽杀绝，能留多少就留多少。”李国勇沉吟着对他的总参谋长说道：“这些人留下来对我们有很大的作用，通知张孝淮，对逃窜进西藏的印度败兵不要绞杀，相反得向他们提供弹药和补给，不过军队不能亲自出面，要做得隐蔽些，别给英国佬看出破绽。我会再让人通知在印度的帝国特工，让他们全部暂时撤出印度，同时把那些个在印度有影响力的贵族老爷们都给弄来，我要让英国人在印度两三年安顿不了。”

　　“印度对英国人来说重要，对我们也一样重要。”和英国人早晚必有一仗的想法已经深深扎根在了蒋百里的脑中：“只要能把英国人从印度赶走，将印度掌握在我们手中，那么将会使整个亚洲局势彻底转变。”

　　等巡逻的卫兵走了过去，李国勇说道：“不光是这样，还可以借着这个机会把法国的势力也驱逐出去，离开了英国，法国什么都不是，什么陆军天下第二，我还真没把法国的军队看在眼里。不过陆地上我们可以谁也不怕，但海上还不是英国佬的对手，所以我要让英国深陷印度这个大泥潭几年拔不出来，等我的海军强大了，那时候再动手。”

　　蒋百里心里微微一寒，平时看起来什么事都无所谓，甚至有点嬉皮笑脸的元首，心思竟然如此深沉慎秘，在他的棋盘上，任何的国家都只是为中国所服务，看来什么条约对于元首来讲都不如中国的利益重要。

　　“我在船上的时候就说过，”李国勇象是看出了蒋百里的心思：“要无耻让我来无耻，要卑鄙让我来卑鄙，为了这个国家，什么人都可以牺牲，包括你和我。”

　　蒋百里点了点头，正准备说话，忽然看到安吉丽娜也走了出来，捅了捅李国勇，露出个暧昧的笑容，和安吉丽娜打了个招呼就匆匆离开。

　　李国勇大是头疼，难道这个美女这么快就看上自己了？怎么如影随形的，真把老子惹急了，直接就办了你。

　　“年轻的元首先生，为什么您不跳舞了，是乐曲不适合您还是舞伴不适合您？”安吉丽娜的话中颇有几分挑衅和吃醋的味道在内。

　　李国勇苦笑了下：“都不是，只是在里面有些闷热，所以出来散散心，纳闷您呢，公主殿下？”

　　“我的理由和您一样，里面实在是太闷热了。”安吉丽娜摇了摇手中的扇子扇了几下，还特意拉开了些衣领。

　　一眼就能够看到安吉丽娜雪白的胸脯和小半个乳房，李国勇只觉得血液加速流动，这女人不是摆明了来诱惑老子吗？



　　第241章 不安分的朝鲜

　　李国勇把头扭转了过去，没再说话，现在的事情就够他忙的了，他可不想再弄出段异国恋出来。

　　安吉丽娜幽怨的眼神看着他：“元首先生，看来我对您一点吸引力没有。您的心始终放在您美丽的太太身上，那么我只能祝您好运了。”

　　这话听得李国勇有些心酸，不过千万不能心软，他强笑了一下说道：“公主殿下，您的好意我只能放在心里了，明天我就要离开英国了，如果有机会的话，希望将来在中国能再次见到您美丽的身影，再见。”

　　说完这话，李国勇大步向屋内走去，他不会让自己回头。而他身后的安吉丽娜，却发出了一声长长地叹息。

　　这个是时候的李国勇和安吉丽娜，怎么也想不到在几年后他们会有一次重逢，不过那次的重逢却完全没有了今日欢快的气氛……

　　在李国勇完成了德国和英国访问归国的时候，在朝鲜一场阴谋却在悄悄地形成。

　　朝鲜的军政要务一切都由中国监理大臣刘伟弘总负责，这让很多朝鲜的官员很是不满，太多的中国官员充斥在朝鲜各地，把持着朝鲜的命脉，朝鲜本土官员的权利越来越小，已经严重侵犯到了他们本身的利益。

　　同时，在朝鲜各地铁矿、金矿的发掘更加让他们眼红，中国人根本不让他们插手，用的却全是廉价的朝鲜劳工，眼看着巨大的财富流向中国，让他们恨得牙齿发痒。

　　更让他们气愤害怕的是，大批的中国老师进入了朝鲜的各个学校，上课前必先升中国国旗然后才是朝鲜国旗，必须用汉语大声歌唱中国国歌，然后要目视中国的方向，听那些老师大声训导：“中国是朝鲜人的祖先，日本想要灭亡朝鲜，是中国把朝鲜从事实人水深火热之中解救了出来，还对朝鲜提供源源不断地帮助，我们永远要记得对中国感恩……”长此以往，朝鲜的孩子必然将越来越中国化，而忘记了他们是朝鲜人这一事实。

　　老百姓的反应更加让朝鲜的高层抓狂，中国的军队在朝鲜倒是秋毫无犯，而且还时常从中国国内运来大米等食物救济朝鲜的难民，在老百姓看来，比当初的日本士兵好得太多了。中国人入主朝鲜以来，在各地兴办学校、医院，为朝鲜开通铁路，做了无数的好事，反正朝鲜本来就是中国的藩属国，让中国人当家老百姓能够得到实惠，有什么不好的？

　　而刘伟弘新发出的征兵令，计划在一年之内帮助朝鲜武装20万军队的事则成了朝鲜高层阴谋叛乱的导火索。按照吴佩孚提出的条约中规定，“朝鲜军队各高级军官，高级警察职务必须由中国进行培训，并由中国军官担任相应顾问职务”。现在去中国培训的军官按照日程起码要三年才能学成归来，成批的中国军官堂而惶之的进入了新组建的朝鲜陆军，哪里是担任的什么顾问，根本就全部在担负正职军官。

　　朝鲜军务大臣李玮钟数次代表李熙向刘伟弘提出了抗议，但都被刘伟弘不冷不热地挡了回去。

　　气急败坏的李熙眼看着中国人将军队牢牢地控制在了手中，朝鲜士兵在中国党卫军军官反复的洗脑之下，一颗心已经愈发的不向着朝鲜，不向着自己，本来就不安分的心更加活跃了起来。

　　在仿照中国紫禁城建造的景福宫里，李熙脸色铁青的来回走动：“先是中国人，接着是日本人，然后又是中国人，难道朝鲜将永远这么下去吗？中国人实在太可恶了，他们把整个朝鲜当成了他们自己家里的院子，我算是什么大王，傀儡，彻头彻尾的傀儡！”

　　“把中国人赶出去！”等李熙的发泄稍稍缓和了一些，李玮钟阴沉着脸说道：“杀光所有的中国官员，夺取军队的指挥权。现在在朝鲜已经组建了4万新式军队，只要我们能控制住军队，那就什么也不用怕了。”

　　听到臣下这么说李熙倒怔住了，发脾气是一回事，但要当真谋反又是一回事。中国军队战斗力的强大他是亲自领教过的，那么厉害的日本都被他们轻易打败了，凭借自己能行吗？

　　起码自己现在还可以保住锦衣玉食，还拥有王族的某些特权，万一行动失败，激怒了中国人，可就什么也没有了。

　　看出了国王的忧虑，李玮钟慢慢地说道：“大王，吴佩孚的主力驻扎在平壤一带，汉城的中国军队不多，仅仅只有刘伟弘的一个警卫连。臣算了下，集合王宫和各大臣家中的所有力量，当可组织一支3000人的义军，以此攻击刘文辉住处，一举擒杀之，而后号召新军杀死中国军官，起兵勤王，以汉城为据点死守，大事当成功了一半。”

　　李熙被他说的有点心动，犹豫着问道：“那另一半呢？”

　　李玮钟显得非常自信：“拆毁各地铁路，破坏交通，组织力量四处打击吴佩孚进剿部队的后勤，其军必乱！至于外部力量，我们当可联结俄罗斯，利用他们干涉，大王，俄罗斯虽然和中国有军事同盟，但其亦对朝鲜有意，当年和日本恶战便是为此。只要先赶走了中国人，然后我们就可以集中精力慢慢地消耗俄国人的力量和耐心。”

　　李熙的眉头在缓慢地舒展开，他不得不承认李玮钟说的有道理，但滋事体大，万万不能轻易下决定，否则必将让李氏王朝陷入万劫不复之地。

　　“父亲，此事万万不可！”两人同时一看，说话的人是王太子李拓。

　　李熙皱了皱眉头：“为何不可？”

　　“儿子以为朝鲜由中国人入主未必不好。”李拓是个亲中国派，他侃侃而谈说道：“远的不说，从中国元朝开始，从元世祖到元末，元朝皇帝先后将七位公主下嫁高丽国王，而明太祖以来更是历次册封朝鲜，甚至朝鲜这个名字都是太祖以‘朝日鲜明之国’而命之。朝鲜和中国有着割之不断的关系，况且自帝国入朝以来，待朝鲜不薄，兴办教育开设医院，朝鲜与其朝三暮四，不如紧紧依附着中国这棵大树。”

　　越听越是上火的李熙打断了儿子的话：“混帐，中国给了你什么好处值得你这么帮着说话？本来我还在考虑，现在看来不得不反了，连我的儿子都向着中国了，更别说那些愚昧无知的贱民了！李玮钟，就按照你说的办，联络俄罗斯人，组织人手，把中国人给我从朝鲜赶出去，恢复‘大韩帝国’的称号！”

　　“不可以啊，父亲！”李拓急得跪了下来：“且不说谋反能不能成功，就算侥幸成功，以俄罗斯人之凶残，不下去倭寇啊！”

　　李熙抬起一脚将李拓踢翻在地，暴躁地叫道：“把这个逆子看管起来，不要让他坏了大事！”

　　朝鲜的叛乱，是帝国情报历史上一次最重大的失败，如此的大叛乱竟然事先一点都不知道。无处不在的帝国特工，先后挫败过多次阴谋，但由于大批的情报人员被先后抽调到了日本和欧洲，对于朝鲜明显的疏忽了，在他们看来朝鲜已经不会有大的变化了，而这也导致了日后帝国新的情报部长的上台。

　　全朝鲜最忙的人恐怕就是中国驻朝鲜监理大臣刘伟弘了，朝鲜大大小小的事物都要他来管理，这位大律师出身的大臣，在政务处理也显出了律师的谨慎和严密，把朝鲜治理得有条不紊。

　　现在唯一让他头疼的就是吴佩孚不在朝鲜，在军事上刘伟弘是个大外行，所以新组建的朝鲜新军的训练一直停滞不前。

　　对于刘伟弘治理朝鲜，李国勇是寄予了厚望的，庞大的铁矿和金矿资源，能对帝国的军事和经济建设提供非常大的帮助。而同样被高度重视的还有朝鲜新军，在李国勇没有告诉过任何人的计划里，朝鲜新军将是将来被派遣到德国的军队组成部分，虽然在李国勇的思想里将这些外籍部队定义为“炮灰”，但一点战斗力没有的话也起不到任何作用，反而只会拖累德国的精锐军队。

　　“刘部长，这些高丽棒子实在难训练，散漫惯了，一点纪律都没有。”在汉城城外，朝鲜新军的总指挥王征东一迭声的叫着苦。虽然刘伟弘是朝鲜监理大臣，但在朝鲜的中国军政官员更习惯叫他在国内的官职，“朝鲜部”部长。

　　刘伟弘黑着脸说道：“再难训练也要训练，这是元首亲自下的命令，练不好你给我回国内反省去。”

　　王征东吐了下舌头：“我真弄不明白咱费那么大心思帮朝鲜训练军队做什么，将来万一打起仗来，这些高丽棒子根本靠不住。”

　　说话时远处传来另外一支部队整齐的出操声，显得比这精神饱满多了，王征东指着声音响起的地方说道：“你看才从国内拉到朝鲜来训练的犹太人师，一样是外籍部队，别人可比咱这强多了，喊的声音都比这响亮。”

　　刘伟弘皱了皱眉头，说实话他也不明白元首为什么那么看着朝鲜的新军，还一口气要组建20万之多。

　　“部长，”看了下周围，王征东压低了声音悄悄说道：“我听说元首出访德国英国回来的时候，舰队会在朝鲜停靠，还要来咱这视察。”

　　刘伟弘微微点了点头，为此他还特别从平壤调来了一个团的兵力加强汉城外围的警戒工作，当时的他并不知道，正是这个正准备往汉城开拔的军队会在不久后救了他的命。

　　兴奋的表情从王征东的脸上浮现，回头看了下正在无精打采训练着的朝鲜军队，又不禁紧锁眉头，让元首看到自己训练出了这么支军队，那可真是什么脸都丢光了。

　　“好好训练吧，别在元首和总参谋长面前丢人。”刘伟弘挨了拍王征东的肩膀。

　　……

　　“李玮钟先生，我亲爱的朝鲜朋友，真高兴您能来看我。”在一所朝鲜风味十足的民房里，俄国驻扎在朝鲜的大特务头子安德罗夫很亲热的对李玮钟说道。

　　“安德罗夫先生，我前两天向你提的要求您考虑得怎么样了？”李玮钟面无表情地问道。

　　安德罗夫笑了一下，没有立刻回答。

　　俄罗斯早就梦想统治朝鲜，1860年，俄罗斯从中国取得乌苏里江以东土地后，成为朝鲜的邻居，势力逐步渗入朝鲜。在朝鲜，俄国的竞争对手除了当时的满清外，就是日本。而日本在1868年就出现了“征韩论”，妄图永远占领朝鲜和中国台湾及长江沿岸，以便独霸东亚。日本这一计划，得到美国的支持。由于美国在1899年前在亚洲没有任何殖民地，迫切需要日本为它作开路先锋；英国也认为，削弱中国有利于英国。日本得到西方国家的支持后，更加有恃无恐。

　　清朝的势力由于在甲午战争失败后被迫退出了朝鲜之后，朝鲜主要争夺者就是日本和俄国了。1895年，俄罗斯和朝鲜闵妃集团勾结，策动驱逐亲日分子的政变，日本当然不甘示弱，唆使日本警察和浪人杀死闵妃，建立亲日政权，促使朝鲜国王倒向俄罗斯，1896年，国王逃亡俄罗斯使馆，至此，朝鲜争夺战的胜利天平已经向日本倾斜。

　　日俄战争俄国战败后，俄国被迫承认“大韩帝国”为日本的“保护国”，不甘心地退出了朝鲜。而当中国再次把日本的势力赶出朝鲜后，俄国似乎有隐隐看到了一丝希望，李熙的主动找上门，更是让俄国人大喜过望。现在俄国国内反对沙皇的势力此起彼伏，如果能够控制住朝鲜，将充分地转移国内的视线，打消掉国民的不满情绪。

　　“你得知道，李玮钟先生，中国和俄罗斯是军事同盟国家，做为高贵的俄罗斯人，我们是不能够背信弃义的。”安德罗夫一脸义正言辞地说道，这话让李玮钟心里一紧。



　　第242章 汉城之乱

　　安德罗夫狡猾地笑了，对付朝鲜人要有耐心，这就象钓鱼一样，钓钩放下去的越深，钓起来的鱼才越大。

　　“王室对俄国人的期望是很大的。”李玮钟说道：“我再次强烈的希望您考虑下我方的建议，至于俄国人将来在朝鲜的特权，请您放心，一定会让您满意的。”

　　“我的朋友，我想您误会了。”安德罗夫摆了摆手：“俄罗斯人完全是在帮助朋友，并不需要什么回报，但将来或者我们可以举行一系列的友好合作。那么好吧，我可以帮助您和您的国王，不过不是公开的，您应该知道，鉴于中俄两国的军事同盟，我们无法给于你们直接的帮助。”

　　才露出喜色的李玮钟，脸色旋即又黯淡了下去，不能公开帮助，那和不帮又有什么区别？难道俄罗斯人想吃现成饭？

　　看出了李玮钟的不满，安德罗夫拍了拍他的肩膀：“不要灰心，虽然我们不能公开出面，但我们会向您和你的国王派出大量俄罗斯优秀的军官，指导你们的行动，而且，我们会提供你们全世界最优秀的军火，用强大的火力和统一的指挥来达到你们的目的。并且，如果你们能够成功，沙皇陛下会利用他无所不在的影响力来阻止中国方面过激的行动。”

　　李玮钟勉强点了点头，现在这种情况下，这也是没有办法的办法，俄国人能做到这一步也算是对朝鲜大有帮助了。

　　其实李熙和他的部下们，完全沉醉在了权利的欲望里，他们忽视了一个事实，俄国人现在自顾不暇，国内反对沙皇的声音此起彼伏，虽然对朝鲜垂蜒已久，但根本无法把全部精力放到李熙的“事业”之中。况且俄国自己的军队都武器落后，和英德这些国家相差的不是一个档次，他们所许诺的“最优秀的军火”，也许只能让李熙王室自娱自乐吧。

　　得到了安德罗夫承诺的李熙开始全面行动起来了，先是不停召见他认为完全忠实于自己的大臣亲信，整夜整夜地密谋，不断的送出一个个诱人的条件，不断的封出事成后的官帽。李玮钟也没有闲着，将所有能够调动的力量整合在了一起，交给进入汉城的俄国军官统一指挥。而安德罗夫也通过各种途径往景福宫送入了一箱一箱的军火。

　　在汉城谋反势力紧锣密鼓准备的时候，帝国的特工完全休眠了。根据事后的统计资料，偌大的朝鲜，只有两个不完善的情报组织在工作，而且是完全公开化的组织。至于汉城，甚至只是象征性的安放了6名内勤特工，所做的工作也仅仅是整理汉城的书籍资料，文物国宝之类。

　　从开始谋反到谋反结束的这段时间，被称为帝国特工史上“最耻辱性的十七天”。

　　“茂山铁矿已经开始工作，预计一期产量为每年50万吨铁精矿，到三期后会扩大为每年110万吨。”负责茂山铁矿的总经理向刘伟弘汇报道。

　　刘伟弘皱了皱眉头：“太低了，这样的产量将无法满足帝国的需要，再从国内调集技术人才过来，另外，可以适当的给朝鲜劳动提高待遇，光靠刺刀和皮鞭有的时候会适得其反。”

　　总经理点了点头，他和刘伟弘都明白茂山铁矿的重要性，帝国国内铁矿石资源匮乏、进口原料受港口和运输能力限制、采购成本高等问题将会因为茂山铁矿的运转而缓解，同时，还可以拉动国内特别是吉林省的交通、钢铁、制造等行业需求，增加财政收入。

　　“部长，朝鲜军务大臣李玮钟求见。”警卫连长进来说道。

　　“哦，让他进来吧。”刘伟弘接着对那个总经理说道：“你现在就回去吧，抓紧运作，国内急需铁矿资源。”

　　总经理“恩”了一声，和进来的李玮钟打了个招呼，走了出去。

　　“有什么事吗？”刘伟弘把注意力集中到了堆积如山的公文中，不冷不热的问了下，对于这个朝鲜军务大臣，他向来缺乏好感。

　　“监理大臣阁下，”李玮钟强忍着不快，尽量用谦卑的口气说道：“我代表我们国王高宗陛下来向你提出一个小小的要求。”

　　刘伟弘烦闷地皱起了眉头，这些朝鲜王室的人永远只会索取，而且胃口越来越大，一旦满足不了他们的要求，就会吵闹个不休，是不是自己在朝鲜王室问题上的态度太过于宽厚了？

　　看到刘伟弘没有说话，李玮钟自顾自地说道：“后天就是朝鲜开国之王太祖的忌日，高宗陛下欲要出城祭奠，为了向朝鲜国民宣扬大王的赫赫王威，以及与中国上朝的友好关系，所以想向大臣阁下借用一下您的警卫连。”

　　冷笑了下，刘伟弘倒也没有太在意，死要面子的朝鲜国王，无非想让中国军人帮他撑撑日益没落的王室脸面而已。

　　“好吧，你可以带走我的警卫连。”刘伟弘冷淡地说道：“我会安排的。”

　　李玮钟大喜，继续说道：“另外，如果您方便的话，我代表高宗陛下邀请您参加明天晚上在景福宫举行的宴会。”

　　这是朝鲜人在效仿“鸿门宴”了，刘伟弘能来最好，可以直接在宴会上解决掉他，也免去了一块心病。

　　刘伟弘这次直接拒绝道：“向高宗转达我的谢意，但公务实在繁忙，我就不能出席了。”

　　虽然略略失望，但主要目的还是达到了，李玮钟微微鞠了一躬，告辞了出去。

　　等他一离开，警卫连长说道：“部长，朝鲜人会不会玩什么把戏，怎么好好的借什么部队？”

　　刘伟弘笑了下：“面子问题罢了，没有关系，反正只有一天，帮他撑下场面，但愿这次过后李熙能够安生上一段时候。”

　　“还是留下一个班的兵力，万一您这有什么变故也可以抵挡一阵，我对这些高丽棒子始终不太放心。”警卫连长固执而又忠诚的执行着他的任务。

　　刘伟弘不置可否的继续忙于他的公务。从美国回来的他在政务上是第一流的，但对可能出现的阴谋却缺乏必要的警惕，而且他对大量的特务活动也有着本能的反感，这也是朝鲜情报力量的薄弱原因之一。

　　但从另一个方面，朝鲜叛乱之后，刘伟弘也迅速的成长起来，在未来的事物中吸取了这次教训，成为了帝国在海外最有建树的行政官员之一。

　　景福宫内，摆满了精美的食物，穿着传统朝鲜服装的仆人们忙碌不息，很多人奇怪，今天国王怎么突然弄这么大的一个宴会，以往只有在新年的时候才有。

　　客人一个接着一个进来，每个人的脸上看不到任何喜庆的样子，反倒显得忧心忡忡，如临大敌，看到同僚朋友也只是微微的点一下头，算是打了招呼。

　　不一会，侍卫们赶走了所有的仆人，朝鲜国王李熙在李玮钟的陪同下走了进来，他的面色也很难看，苍白没有血色，脸上写满了忧虑。

　　对于即将到来的叛乱，他没有李玮钟那样必胜的信心，这段时候他一直在想，将强大的中国当成敌人，是否明智？但事情既然已经走到这一步了，却如同箭在弦上，不得不发了。

　　“大王！”群臣都齐齐跪了下来。

　　“都起来吧。”李熙挥了挥手，疲惫的走到了自己的座位上：“相信大家都知道这次来是为了什么事情了。”

　　群臣互相看了眼，又把目光转向了李熙，没有人敢说话。

　　李熙叹了口气：“我知道你们害怕，我也还害怕啊。”

　　李玮钟和众大臣的脸色一变，还没有开始李熙就开始示弱，这不是一个太好的先兆，李玮钟咳嗽了几声，象是在提醒国王。

　　似乎也感觉到了自己的失态，李熙提下了精神，用认为很威严的声音说道：“但害怕归害怕，为了高丽民族，我却不得不这么做！中国是虎狼之国，他们在剥夺我们世代积累下来的财富，在夺取你们的权利，再这么下去，高丽即将亡族！为了你们，为了高丽人民，为了三千里锦绣江山，把中国人从这块土地上赶出去，杀光所有的中国人！”

　　底下还是一点反应都没有，只有李玮钟几个死硬分子大声表下了态度。

　　李玮钟站了出来，阴沉着脸说道：“大王已经下了决心，我们也该下决心了，在中国人的统治下，我们最终将失去一切，权利、土地和财富！你们不行动，以为中国人将来会放过你们？你们的下场也许比我们还要悲惨！为了让大家能够没有任何顾忌的投入进来，我已经把各位的家眷全部请到了宫里，大家放心，他们一定会受到良好待遇的。”

　　这话是最后的警告了，大臣们这才真的害怕了起来，先不说谋反能不能成功，今天要是不答应，自己和家人就得第一个人头落地。于是，宴厅里一片表示忠心的声音响起，李熙和李玮钟这才满意的露出了笑容。

　　李熙提高了声音说道：“朕宣布，即日起恢复‘大韩帝国’的称号，任命李玮钟为‘讨逆大将军’，节制帝国各军，统一指挥此次行动，将中国人赶出去！”

　　“朴仁泰！”被任命为“大将军”的李玮钟意气风发。

　　“在！”一个四十几岁，武将打扮的人站了出来。

　　“命你为前部先锋，带兵2000，攻占监理大臣府，把刘伟弘的人头带到陛下面前来！”李玮钟阴森地说道。

　　“末将领命！”

　　“金徒忠，命你解决明日出城的中国军队！”

　　……

　　一场叛乱就在这近乎于滑稽的场面中开场。

　　天开始发亮的时候，在李玮钟和安德罗夫的指挥下，汉城叛乱拉开了帷幕。

　　而此时在景福宫的后院，在妹妹李娃的帮助下，李拓成功了摆脱了看守，父亲叛乱了，但他不能参与，李家王室不可以因为一个人疯狂的想法而就此断绝血脉。

　　“你赶快准备下，把不愿意参加反叛的人组织起来，”李拓焦急地说道：“父王听信了李玮钟的挑拨，我料定此次叛乱必败，或许这会招来中国军队的疯狂报复，不能让李家全毁在他们手里，我这就去通知监理大臣，也算是将功赎罪吧。”

　　……

　　叛乱的队伍已经出发，李拓偷了一匹马，用最快的速度赶到了监理大臣府，慌乱的冲了进去，正巧看到刘伟弘出来，喘息着结结巴巴的向刘伟弘汇报了情况。

　　刘伟弘脸色大变：“李熙真的叛乱了？”

　　“是的，臣不敢乱言，”李拓紧张地说道：“臣对中华天朝忠心耿耿，不愿意附逆，只望您能够看到我报训的份上，保住李氏一脉。”

　　“你很好，先进去休息吧。”刘伟弘镇定地说道。

　　情况很紧急了，警卫连一早就出了城，自己这里只有十来个卫兵，还好有一挺重机枪和充足的弹药。估计现在汉城四个城门已经被看死了，跑是没有地方跑了。

　　“把机枪架起来！”刘伟弘命令道：“给第4集团军发报，告知这里的紧急情况，命令王征东部加强对朝鲜新军的控制，不得擅动，必要时对意图不轨者杀无赦，电令犹太人师协助监视；命令平壤方面过来的339团加快行军速度，务必在中午时分对汉城展开攻击；命令汉城党卫军各部严防死守，不得救援此处；命令朝鲜各地加强防范，遇到危急情况就地镇压，决不心慈手软！”

　　刘伟弘这时显出了他处理突发危机的冷静和才干。而朝鲜叛乱分子认为只要控制了城门，不放中国人出去，就能切断他们与外界的联系，但他们根本就忽视了电台的作用，让在朝鲜的各处中国军队能够迅速的得到消息，以最快速度平息了这场叛乱。

　　“为了大韩帝国，为了皇帝陛下，给我冲，杀光中国人！”站在监理大臣府外，李玮钟声嘶力竭地叫道：“取得刘伟弘人头之人，赏赐黄金万两！”



　　第243章 造反

　　2000人李玮钟的刺激下，杂乱无章的向监理大臣府冲去，在后面督战的李玮钟和安德罗夫相当得意，中国人只有十来个守军，只要一个冲锋就能够拿下，汉城已经在握。

　　叛军们用俄国人帮他们武装起来的火枪“砰砰”放着枪，没有瞄准，没有目标，在他们看来，打下这里是十拿九稳的事。

　　中国守军并没有急躁，一挺重机枪架设在大门口，其余士兵爬上了屋顶，拉开枪栓，镇静的等待着朝鲜人的到来。

　　“打！”当看到叛军距离他们只有100米距离的时候，警卫班长下达了开火命令。

　　重机枪子弹毫不留情的向朝鲜人倾泻出去，暴雨一样扫倒了一片，屋顶上的士兵准确的瞄准，射击，几乎每一粒子弹都能打中一个叛军。

　　遭到突然的打击的朝鲜人呼啦一下就退了下去，退的速度要比进攻的速度快上了许多，在他们冲锋的道路上留下了三十来具尸体。

　　气急败坏的李玮钟当即枪毙了一名带头逃跑的军官，疯狂地挥动着枪叫道：“给我冲上去，中国人不多，再有逃跑者，杀无赦！”

　　在李玮钟的叫声里，叛军只能强打精神发起了第二次冲锋。可惜这次更惨，中国军队把他们放进了50米的距离，然后配合着重机枪，从房顶上扔下了一个个手榴弹，炸得朝鲜人鬼哭狼嚎，再也不顾李玮钟的命令，潮水一样败退下去。

　　“朴仁泰，你要枪毙你！”见在中国军队的打击下，自己的手下一点抵抗的能力都没有，李玮钟脸都气绿了，把气全撒在了他的“先锋”朴仁泰头上：“就十来个人，你居然都冲不上去，你是怎么带的部队？”

　　朴仁泰委屈地道：“大将军，这不能怪我，中国人的火力实在太猛了，还有那些个会爆炸的东西，简直就象大炮。您也知道，咱们的人是临时武装起来的，和这些久经战场的中国士兵相比，战斗力实在太差了。”

　　李玮钟也知道他说的是实情，将求援的目光投向了安德罗夫。

　　不过这也难为了安德罗夫，他是情报人员，让他指挥战斗有些强人所难了，他根本没有想到中国人的火力如此凶猛，士兵抵抗的决心如此强烈。可现在的情景要是不拿出个好办法出来，只怕会让朝鲜的乌合之众信心立刻崩溃。

　　“再攻一次，实在不行的话，用火攻！”安德罗夫想了半天终于憋出这么个办法。

　　监理大臣府里的刘伟弘此时稍稍放下了点心，按照这样的打发，坚持到援军开进汉城没有问题，找来警卫班长问了下战况，警卫班长也信心十足：“就按着高丽棒子现在的打法，简直就是排着队来送死的，咱这地方地形好，只有正面一处可以强攻，除非他们拉来大炮，分则守上几天没有问题。”

　　刘伟弘说出了自己的担忧：“如果他们用火攻的办法呢？”

　　警卫班长笑了，也不能怪部长，刘部长不是军人出身，没有作战经验：“部长，您就放心吧，现在可不是古代打仗，只怕防火的人还没有看到我们，就得死上一大片。”

　　果然，在再一次进攻失败后，一队队拿着火箭，手持火把的朝鲜人向监理大臣府冲了过来，正如警卫班长所说的，这些人还没有跑上两步，就纷纷倒在了弹雨之下，他们手里拿的火器，反倒帮防守方构筑起了一道防御的火墙。

　　一时间火光熊熊，倒也煞是好看。

　　城里情况如此，城外的朝鲜叛军也好不到哪去。

　　接到刘伟弘电报的王征东，立刻命令朝鲜新军里的所有士兵集合，四周架设起了重机枪，张开黑洞洞的枪口虎视眈眈地监视着朝鲜士兵，不知就里的朝鲜士兵你看着我，我看着你，不知道什么地方得罪了中国人，遭到如此待遇。

　　没有多长时间，附近的犹太人师赶了过来，本来正担心兵力薄弱的王征东长长舒了口气。

　　犹太人师的师长海斯拉比和中国总教官，已经升为上校的黄明星走了过来。

　　“怎么回事，我才接到部长的电报，那些高丽棒子造反了？”不太清楚情况的黄明星问道。

　　“应该是这样的”王征东拿着望远镜看着远处的汉城：“部长的口气非常严厉，命令严格控制朝鲜新军，不得出一丝一毫的差错，不必管城里，必要时……”王征东做了一个杀的手势。

　　海斯拉比也拿起了望远镜：“上帝啊，这些朝鲜人是怎么想的，帝国帮他们赶走了日本人，帮他们发展教育，医院，他们还要造反，实在是太可怕了。”

　　自从李国勇答应帮助犹太人完成他们的复国梦想，又帮他们组建出了一支8000人的武装后，犹太人对待中国一直是怀着一颗感恩之心的，尤其是海斯拉比，他无法容忍任何对李国勇的背叛行径。

　　“黄，我们要不要派部队攻击一下汉城？犹太人师将很乐意承担这个任务！”海斯拉比试探着问道。

　　黄明星和王征东商量了会，对他说道：“我们接到了部长的死命令，不得参与攻击汉城的行动，佛雷先生，这有4万朝鲜人需要看押，任务一样艰巨，而且从城里的枪声听来，守军遭受的压力并不大。”

　　海斯拉比遗憾的耸了耸肩，说实话，他是很想借着这个机会检验一下自己师战斗力的。

　　“有几百个朝鲜人正在向这里摸来。”卫兵上来报告道。

　　“佛雷师长，您的任务来了，”黄明星笑着说道：“干掉那帮不知天高地厚的杂碎！”

　　海斯拉比兴高采烈地说道：“我很荣幸接受这个任务，让我们看下犹太人打仗的风采吧。”

　　率着300多朝鲜人准备冲击新军军营的叛乱者首领高声叫着：“新军的高丽兄弟们，大韩帝国复国了，为了皇帝，反抗吧，杀死中国人，光复全高丽！”

　　才喊了没几句，对面枪声就响了起来，把他全身打成了一个蜂窝。

　　由中华帝国一手武装训练起来的犹太人师，不管在武器还是士兵素质上，都不是叛乱者能够望其项背的，不到十分钟时间，这些叛乱者死伤大半，剩下的看看情况不对，赶紧举起了双手。新军军营里的很多朝鲜士兵后怕不已，还好没有参与叛乱，不然结局将和外面的人一样悲惨。

　　看着兴奋不已的海斯拉比在士兵中叫个不停，还不时的哈哈大笑，黄明星和王征东对望了一眼，都觉得莫名其妙，消灭了几百个毫无战斗力可言的叛乱者，至于这么开心吗？

　　……

　　在朝鲜太祖陵墓的“大韩帝国”皇帝李熙担心不已，城里的枪声稀稀拉拉的，究竟是解决了中国人还是其它情况？

　　中国的警卫连被他突然缴了械，上千个卫兵端着俄国人支援给他们武器看管着中国士兵，但看来中国人明显是不服气的，他们的眼神告诉李熙，只要有任何一个微小的机会，他们就会反扑。

　　现在就杀了他们无疑是个明智的选择，但李熙实在没有这个勇气，万一把他们杀了，将来可就一点回旋的余地也没有了。

　　“陛下，这些士兵太危险了，随时都会被他们反咬一口，我看还是全部处理了为好。”李熙的禁卫队长金徒忠恶狠狠的说道。

　　心烦意乱的李熙连连摇头：“再等等，再等等。”

　　此时蹲在地上的刘伟弘的警卫连长许方山简直觉得丢人丢到了家，也是自己太大意了，根本没把高丽棒子看在眼里，才被突然冲出的上千个朝鲜人缴了械，按照他的脾气，早和朝鲜人玩命了，可自己手下还有百来号弟兄，不能不为他们的生命考虑。

　　还有城里的刘部长，要是出了什么事，枪毙自己一百次都不为过，也不知道城里的兄弟能挡得住不。

　　“连长，高丽棒子的看守有点松懈了，”许方山边上的一个排长低声悄悄说道：“干他一下子，就凭高丽棒子那熊样，咱们对付得了。”

　　许方山点了点头，看了下堆放在不远处的武器：“告诉大家机警点，先抢武器，有枪在手什么都好办，争取在这里把李熙给抓了。”

　　“听命令，准备动手。”简短的话被不断地悄悄一个个传达了下去，受过最严格训练的警卫连士兵没有让朝鲜人看出一点破绽。

　　快到中午了，朝鲜人耐不住饥饿，先是三三两两，接着是成群结队的从怀里摸出了饭团放进嘴里，带队的军官开始还大声训责，可看看没人搭理自己的命令，干脆也吃了起来，这时朝鲜人的防范松懈了许多。

　　许方山和那个排长使了个眼色，忽然大吼一声：“动手！”

　　警卫连的士兵暴叫着从地上跃起，非常有组织的分成了两批，一批就近和身边的朝鲜人搏斗，一批立刻奔向堆放着武器的地点。

　　这些所谓的朝鲜禁卫军让他们搞搞袭击，看看俘虏还行，真到了搏斗的时候，谁都没有血战到底的勇气，扔掉了手中的饭团就往“皇帝”那里败退过去，顺利得许方山都不敢相信。

　　“都中午了，怎么城里一点动静都没有？”李熙一点吃中饭的欲望都没有，一颗心上下跳动着忐忑不安。

　　金徒忠安慰他道：“陛下不必担心，大将军手握重兵，城里就十来个中国人，一定会成功的。”

　　“但愿如此，但愿如此。”李熙喃喃地说道。忽然枪声大作，前面一片杂乱，李熙惊慌的站了起来：“怎么回事，哪里来的枪声？”

　　很快他就从败兵嘴里知道了答案，急得一把抓住了金徒忠的手：“将军救我，救我，中国人会杀了我的！”

　　金徒忠毕竟武将出身，胆子比李熙大多了：“臣这就去组织防御，必能保陛下平安。”

　　他倒也是个人才，很快将败兵组织起来，在李熙身边组织起了一条临时的防线。冲上来的警卫连战士缺少重武器，一时不敢强攻，只是将李熙一伙严密地监视了起来。

　　战场上滑稽的一幕发生了，百来个人包围住了上千号人。

　　“连长，你说咱是不是会名垂青史的，就着景象，以后够我吹上几年的了。”那个排长心情大好，开着玩笑说道。

　　许方山也是啼笑皆非，这样的场面还真是第一次见到，攻上去可能有点困难，而李熙又是看起来打定了主意不跑，也不杀出来，我就在这和你对峙到底了。

　　“让他们立刻投降，不然一旦等中国大军围上来，全部杀光，一个不留！”许方山说道，不过他可不知道这么说能不能吓得住李熙。

　　那个排长也不用人护送，在朝鲜人敬畏害怕的目光中，大摇大摆的走到了李熙的面前，将许方山的话一个字不漏的转告了李熙，末了还加上一句：“给你们20分钟时间考虑，不然就直接架上大炮轰了！”至于大炮从哪来，他可不知道了。

　　这过分嚣张的话让金徒忠气得双眼冒血，“刷”的一下就拔出了腰间的佩刀，唬得李熙一把拉住了他：“有话好说，有话好说，请将军转告许连长，我会考虑的，请无论如何不要开炮！”

　　警卫排长打量了金徒忠几眼，鼻子里不屑的哼了一声：“就你这样的还想和我动手！”然后在就快抓狂的金徒忠注视下继续大摇大摆的走了出去。

　　“陛下，臣愿带着卫队和中国人决一死战！”金徒忠暴叫着说道：“他们就百把个人，又没有重武器，臣保证将他们全部杀光！”

　　李熙目光呆滞无神，他已经不相信什么保证了，悔就悔在不该听信李玮钟的话，不然自己正舒舒服服的呆在景福宫里当自己的朝鲜国王，哪会遭这份罪？

　　“陛下！”金徒忠“扑通”跪倒在了地上。

　　突然几声巨大的爆炸声传来，原来是耐不住性子的警卫连战士扔出了几颗手榴弹。

　　手榴弹的爆炸声让本就无心恋战的朝鲜士兵彻底的乱了套，哭着喊着“中国人把大炮拉上来啦！”



　　第244章 定局

　　“投降……”李熙用尽全身力气地说道，爆炸声已经彻底摧毁了他最后一丝抵抗的意志，疲软无力瘫坐下去。

　　“陛下……”跪在地上的金徒忠将头磕的“咚咚”直响。

　　可惜李熙实在懒得再听他说什么，绝望的挥了挥手。

　　在李熙投降的同时，国防军的339团也以急行军的速度赶到了汉城城下，犹太人师及时地增援上来了三门大炮，几发炮弹落到了汉城城楼上，守城的朝鲜叛军被大炮吓破了胆，一哄而散，339团不费吹灰之力就进入了汉城。

　　正对监理大臣府一筹莫展的李玮钟叛匪，突然就听到汉城满城都响起了中国话，到处都是喊杀声，大惊失色，中国人哪出现的这么多部队？回头正想向安德罗夫求援，却发现安德罗夫早不知道跑到了哪里。要说俄国人逃跑速度绝对是第一流的，那是中国人望尘莫及的。

　　残余叛匪见中国人的大军杀到，本就无心恋战的他们出奇的配合，老老实实的举起双手，非常有秩序的站成了几排，倒让国防军士兵省了不少心思。

　　在警卫班的护卫下，刘伟弘从里面走了出来，脸色看起来不是很好看。

　　“部长，这些人怎么办？”339团团长走了过来问道。

　　本来想以仁治理朝鲜的刘伟弘也为这次叛乱动了真怒：“全部送到茂山铁矿！”说完象是想起来什么“那个叫嚣真要拿我人头的人呢？”

　　朝鲜俘虏这时倒颇有点大义凛然的味道，大批俘虏的眼光毫不犹豫，义正言辞地投向了混在俘虏堆里的李玮钟身上。

　　“原来是李大人啊。”刘伟弘的脸上不知道是笑是愤怒：“李大人，还好我没有赴你的宴会，不然刘某这颗项上人头只怕已成了你的盘中菜了吧！”

　　李玮钟无力地跪了下来：“大人饶命，这全是李熙的主意，和小人一点干系也没有啊。”

　　牵着嘴笑了下，刘伟弘说道：“你的生死我不会判决，元首很快就会来了，一切等他裁定吧。”

　　“汉城叛乱”从开始到结束仅仅用了11个小时就被平定，从朝鲜国王李熙、陆军大臣李玮钟到下面的士兵，没有一个漏网。而朝鲜民众对这次叛乱的反应是相当平静的，好像国王的叛乱和他们一点关系也没有。

　　在老百姓看来，叛不叛乱是高层的事，谁能给他们工作，让他们吃饱饭他们就拥护谁，不管是朝鲜人还是中国人。

　　汉城和朝鲜的其它城市在叛乱之后风平浪静，如临大敌的国防军士兵和党卫军本以为会有大的骚动，谁知道根本不是这么一回事。

　　朝鲜王室在元首到来之前没有受到什么大的骚扰，王子李拓被送了回去，由他暂时代理朝鲜国王职务，一切都在按着之前的老样子平缓运作着。唯一不一样的是，汉城的党卫军全体出动，在城里展开了一场大的搜捕，在搜捕中，俄国间谍安德罗夫的好运似乎到了头，被送到刘伟弘面前的他，居然不伦不类的穿着一身朝鲜人的衣服，可惜深陷的眼睛，标准的欧洲人长相和一把大胡子却出卖了他。

　　“我是一个正当的俄国商人，你们有什么权利抓我，我要控诉，控诉！”安德罗夫大声直着脖子叫道，极度的理直气壮。

　　刘伟弘淡淡地说道：“是正当商人还是来朝鲜有其它目的，等我们元首来了之后再说吧。”

　　……

　　“李牧”号缓缓地停靠在了仁川码头，在赵灿薛和蒋百里的陪伴下，帝国元首走下了舰船。才一登陆，李国勇被吓了一跳，刘伟弘居然弄了个几万人的欢迎仪式，场面之大让人惊讶不已。

　　路的两边站满了穿着朝鲜民族盛装的群众，口里不断的用中文高呼着“元首万岁”，“中国万岁”的口号，党卫军和国防军士兵不停的在维持着秩序。

　　坐在豪华马车上的李国勇简直要被欢呼声所淹没，在这一瞬间，他忽然有了种伟人的感觉。

　　“老刘为了这场面煞费苦心啊。”坐在后面马车上的赵灿薛笑道。

　　“看这架势，估计不下于十万人，老刘把朝鲜治理得不错，咱看着也觉得光彩。”蒋百里笑着说道：“不过老刘才把李熙叛乱给收拾了，不知道元首这次会怎么对待朝鲜王室。”

　　从仁川到汉城，足足走了三天，一路上都有或大或小的欢迎仪式，开始的新鲜感一过，可就有些疲劳的感觉了。

　　一到汉城，汉城里戒备森严，李国勇没有一分钟耽搁的就叫来了刘伟弘。

　　听他的朝鲜监理大臣汇报完情况，李国勇想了下说道：“电召吴佩孚立刻回朝鲜，把朝鲜预备组建的20万新军分开来训练，便于掌控管理；命令还在西藏的四川党卫军中队长王琦调任朝鲜党卫军总负责人，授予少将军衔；命令荆轲旗队罗林调任朝鲜，由其担任应急旗队的任务，授予少将军衔；调3000特工和2000党卫军进入朝鲜，把阴谋叛乱的分子全部给我清查干净；命令在日本的唐衍急速回国，出任帝国情报部副部长之职，先主要负责亚洲事物，至于日本嘛，就派贺荣祥去吧。”

　　等元首一口气把命令宣布完，赵灿薛边上说道：“这些高丽棒子放在这实在麻烦，我看干脆学咱大唐或者元朝时候，把它直接变成咱的一个省不就得了。”

　　李国勇笑了下，发了一圈香烟：“现在朝鲜初定，民心还不稳固，中国化的程度也还不够，得慢慢来，万一激起民变就不好了，兵变好平，民变难压啊，我看起码得需要五年的时间。”

　　看部下们不以为然的样子，李国勇向他们讲述了朝鲜稳定的重要性。在朝鲜，光矿产就有300多种，其中有开采价值的矿藏200多种，石墨、菱镁矿的储量居世界前列，铁矿石及铝、锌、铜、金、银等有色金属和煤炭、石灰石、云母、石棉等非金属矿物储量丰富。水力和森林资源也很庞大，而且朝鲜更是适合种植水稻和玉米的地方。

　　“所以，把不把朝鲜变成中国的一个省并不着急，当务之急是如何让朝鲜丰富的资源为帝国服务。”李国勇缓缓吐出了一个烟圈，说道：“朝鲜是早晚会纳入帝国版图的，不过不是现在，在朝鲜问题上咱们有的是时间，等得起。”

　　“那么元首，李熙怎么处理？”等李国勇介绍完朝鲜的情况，刘伟弘问道。

　　“李熙是个麻烦。”李国勇皱起了眉头：“李家王朝统治朝鲜的时间还是非常长的，他妈的，怎么这么别扭，姓什么不好，非和我一样姓李。虽然这次叛乱朝鲜老百姓没有站在他这一边，但忠于李熙的人为数不少，要直接杀了他恐怕会有变故，我看让他退位，安心养老吧。正好借着这个机会，把忠于李熙的势力给彻底铲除，重要职能部门的官员全部由国内调人来担任。”

　　刘伟弘点了点头，接着有询问了李拓如何处理，在这次叛乱中如果不是李拓的及时通风报信，恐怕又是另一种情况了。

　　这次李国勇倒没有什么犹豫：“让他当朝鲜国王嘛，忠于帝国的人还是应该表彰的，我还要特别见他一次，当面表达帝国对他忠诚的嘉奖。不过，现在忠诚不等于以后永远会忠诚，得防着一手，把他身边的朝鲜侍卫全部换了，由党卫军负责他的安全，还有，景福宫里的人也得换了，让他当个孤家寡人，好好享受，也闹腾不起什么风浪来。”

　　“那么安德罗夫呢？”刘伟弘继续问道：“这次的叛乱，俄国人肯定牵涉进去了，而且力度还不小，朝鲜叛军的武器基本全是由俄国人提供的，这个安德罗夫肯定是个俄国间谍。”

　　“带回国内，交给陶自强好好审讯，”李国勇冷冷地说道：“我就不信问不出口供，老毛子实在可恶，当初为了利用他们消耗日本的实力，老子付出的可不少，现在沙皇国内自顾不暇，居然还有心思来管朝鲜的事，我这次倒要看看阔雷鸣怎么象我解释。”

　　景福宫内的李熙已经完全失去了国王的风采，被暂时软禁起来的他，象只乌龟一样龟缩在房内谁也不见。现在的李熙，担心的倒不是王位能不能保得住，而是已经到了朝鲜的中国元首李国勇会不会放过自己一命。

　　灯火一阴一暗的跳个不停，象是在诉说着李熙心中的幽怨。所有的得力部下已经全部被抓了起来，现在景福宫里全是帝国的军人和党卫军，他觉得每个人看自己的眼神都象是要杀了自己。信誓旦旦要帮自己成功的李玮钟呢？满口大话的安德罗夫呢？他们全去了哪里？

　　门被轻轻的拉开了，正想怒骂的李熙，看到进来是自己的儿子李拓，长长叹息了声，不再说话。我真的非常后悔没有听从儿子的建议，不然也不会落到现在的下场；可是他又一样痛恨儿子，天底下哪有儿子出卖老子的道理？

　　“父王，您一整天都没有吃东西了，多少吃一点吧。”李拓将放满了食物的盘子递到了李熙面前。

　　李熙看也没有看，幽幽地道：“中国人一定准备让你当国王了吧，嘿嘿，出卖自己的父亲，出卖自己的同胞，你终于换来了王位，我要恭喜你啊！”

　　他的话里充满了怨毒和愤怒。

　　李拓忍不住说道：“您不要怪我，我这么做完全是为了保全李家的血脉，您想一想，即使被您成功的控制住了汉城，那么以后呢？您想过中国人拥有多少大炮吗？您想过中国人拥有多少军队吗？您想到过一旦被激怒的中国军队只要一发威，整个汉城都会灰飞烟灭吗？”

　　一连串的责问让李熙沉默了下来，他不得不承认儿子说的在理，渐渐的，对儿子的怨恨也没有刚才那么强烈了。

　　“中华帝国最高元首李国勇到！”外面传来了清晰响亮的声音。

　　李熙和李拓急忙跪了下来。

　　走进来的李国勇看了下地上的食物，摆了摆手：“起来吧，不吃饭不行啊。”

　　李熙趴在地上不敢抬头：“李熙误听奸臣谗言，致使反叛中华天朝，罪该万死，但请看在李熙老迈体弱，免臣一死吧。”

　　李拓同样求情说道：“撑李拓不孝，愿意代父一死，以赎我父子的罪孽。”

　　“不杀，我不杀你。”李国勇说着自顾自坐了下来，李熙父子一喜，这才爬了起来，恭恭敬敬的束手站在一旁。

　　“我们中国有句老话，叫一笔写不出两个李字，”李国勇看看他们，说道：“我们都姓李，本该亲密无间才是，非要弄什么反叛，这让我很为难。中朝两国世代友好之邦，中国军队进入朝鲜也全是为了帮助你们，你这么做实在太对不起中国人民了。”

　　一层层的汗水从李熙头上冒出，他也不敢擦拭，低垂着头听着李国勇的训示。

　　李国勇表情稍稍放松了些：“我看这样吧，你也说自己年老体弱了，当朝鲜国王政务繁多，对你的身体不好，我看您不要当了，好好颐养天年吧，至于朝鲜国王，就让你的儿子担任吧，我看他不错。”

　　父子两个的表情各异，李熙先是为保住性命松了口气，接着又不无怨毒的向李拓看去一眼；李拓的表情就复杂多了，突然之间就当上了国王，可免不了背负起出卖父王的罪名。

　　“就这样吧。”李国勇站起了身：“景福宫也不适合你居住，我会给你另外安排个住处的。”

　　他边说边往外走，只留下了身后呆若木鸡的李熙。

　　第二天，朝鲜高宗李熙宣布退位，由李拓接位，号纯宗，并正式接受中华帝国的册封。而参与“汉城叛乱”的以李玮钟、金徒忠为首的共计三十三名朝鲜官员全部被判处死刑，家产也被全部充公。

　　朝鲜归入中国版图已经成为了定局，只是个时间问题而已，这点没有谁再会怀疑了。



　　第245章 日奸

　　自从李国勇出访英德两国归来，靠着带回来的大笔贷款，技术人才，以及引进的外资力量，中国的经济走上了一条正轨。

　　靠着中国雄厚的人力资源，一座座工厂拔地而起，在中国的大地上，到处可以看到喷吐着黑烟的烟囱。

　　各种各样中国老百姓从来没有看到过的新鲜事物也都悄悄融入了中国人的生活之中，比如股票。第一家证券交易所在上海成立，注册资本100万中华币，主要从事证券、股票的经营，兼做外币生意，和在大海大大小小林立的洋人的交易所展开了商业竞争。不过有消息传出这是李国勇父亲李经述办的，有这个强大后台支撑，中国老百姓当然比较放心，更何况到中国人自己的公司里从事证券交易也比较有认同感，这也让受到冲击的洋商人们很是不满。

　　工商业发展的同时，军事发展上也没有丝毫停顿，日本的战争赔款、赎金，从朝鲜运回来的大量财富，大部分被李国勇悄悄转移到了军工企业和军队上面，为此曾道富和王清源没少找元首理论过。不过咱们的元首脸皮看来是越练越厚了，任你怎么拍桌子骂娘，红脸黑脸，总是一副笑眯眯的样子，但是钱嘛，就是没有。到了后来曾道富和王清源也实在懒得找他了，找了也没有用，好在现在中国经济不再象过去那样畸形发展了，而是步入了一条良性的道路，6亿元的债券加上国外的贷款，足够让两个人埋头大干了。

　　目前的中国采用的是对内富民、工商立国、集权统治、有限度的民权，对外强国、军事立国、巩固国权、与各大国搞好关系这么一个国策，在现有情况下，应该是中国最好的选择。

　　这一国策最大的支持者就是帝国总理杨度，在一次内阁会议上，他详细生动的阐述了这一政策：“现在的中国用的是‘金铁主义’，金者即黄金，即经济，铁者即黑铁，即军事。说明白点，即经济的军国主义，也可以用另一个名称，即世界的国家主义……”

　　杨度这两年是春风得意的，他最乐意看到的中国的强大正在一步步实现，而他又亲眼见证了全过程。在中国这条大船上，如果说李国勇是船长，那么他就是具体推动着这条船前进的舵手。

　　到了1907年的年底，德龄公主为他生下了一个女儿，初为人父的杨度破天荒的在家里大摆酒席，宴请帝国各级官员和军官。当杨度好友，帝国元首李国勇带着夫人、孩子出现在客厅时，更把喜庆的气氛推到了最高潮。

　　“明逸，”兴奋的杨度也不再象往常那样叫李国勇元首了，又恢复到了初识时候的称呼：“给我女儿取个名字吧，我到现在还没有想到个满意的。”

　　这可有点难为李国勇了，历史上杨度的女儿叫什么来着，好像名字里带了“云”，想了半天实在想不起来的李大元首红着脸憋出了两个字：“叫云霞吧。”

　　中国近代史上有名的大才子杨度马上皱起了眉头，后悔刚才草率的决定，自己明明满腹经纶，才高八斗，还让一个握着毛笔写起字来东倒西歪的人帮女儿取名字；杨云霞，这名字实在粗俗，可既然开了口了，总不好意思反悔。

　　李国勇也看出了杨度大大的不满，这名字也的确忒俗了点，好在他反应快，马上把话题转了出去：“皙子，我得恭喜你生了个女儿，我看我们就结个儿女亲家吧。”

　　谁知道自以为高明的提议马上遇到了杨度的反对：“不行，儿女的事由儿女自己解决，他们长大后不能被一纸婚约束缚，想喜欢谁就喜欢谁，想嫁给谁就嫁给谁。”

　　这话让边上元首的夫人们抿嘴窃笑不已，闹了个大花脸的李国勇恨不得抽自己两嘴巴，自己怎么就忘记了历史上的杨度是个出名的坚决捍卫妇女权益的女权主义者，曾经说出了“《女诫》对夫妇尊卑界限规定得过于清楚，是宋代儒生干的坏事。接着又抨击受命于家庭支配的婚姻，认为这种婚姻只能造成妇女听命于丈夫，简直愚蠢极了。”这样在当时惊世骇俗的言论。

　　看来自己这个来自于现代的人还是满脑子的封建残渣，得好好的检讨和自我检讨一下。

　　酒宴吃到一半，李国勇悄悄向上任没有多久的帝国情报部副部长唐衍做了个手势，借故走出了宴厅。

　　“当上部长的感觉怎么样？”李国勇笑着问道。

　　唐衍在帝国元首面前依然是一副懒洋洋的样子：“还行，就是没有直接做特工那么爽快，每天要批阅的公文实在太多了。”

　　李国勇笑着拿出了根烟，点上后脸上的笑容很快消失了：“日本那边怎么样？”

　　唐衍也马上变得严肃起来：“靠着老婆家族的关系，伊地知彦次郎被任命为日本海军大臣，开始频繁和方小强接触，我已经和党卫军内部调查署陶自强联手，要把这次交易做的天衣无缝，不让伊地知起任何怀疑。”

　　“这是个大工程，”李国勇狠狠抽了两口烟：“买卖战列舰可不是小事，一个失误将满城风雨，等于是自己打自己嘴巴，那么‘新南京条约’将变成一张废纸，我现在一直在后悔做出这个决定，但既然做了就得做到底。”

　　大笔的赔款加赎金流向中国，15万日本战俘被释放后，日本政府又有些不安分起来，既然条约限制日本陆军人数不得超过5万，那么组织警察部队总没有限制吧，日本将释放回来的战俘全部编成了“国民警察自卫队”，并开始秘密收购武器。

　　国际社会本以为中国政府对于日本成立“自卫队”会勃然大怒，甚至以武力威胁，但奇怪的是，这次李国勇却选择了沉默，好像根本就没有这事一样。日本更加起劲了，开始将中国的沉默当成了软弱，更加明目张胆的在发展“自卫队”。而国际舆论一致认为，在经历了数次战争后，中国政府将全部精力都转向了国内经济建设，而无暇顾及大海那边的邻居了。

　　而日本海军大臣伊地知彦次郎在成功的说服首相桂太郎将铁路建设权和烟草专卖权下放给大财团后，他也得到了以老丈人藤田家族为首的大财阀的全力支持，总共1亿9000万英镑的战舰购买专用款已经打到了海军本部的账面上。不过这笔钱已经是日本所有财团倾尽所有了，这些日本大资本家数十年来的辛苦积累，转眼间将变成一艘艘战舰。但和铁路建设权和烟草专卖权的获得相比，还是笔划算的买卖，而且日本的重新崛起，也将使他们能在战争中发一笔横财。

　　“放心吧领袖，”唐衍并没有李国勇那么担心：“我和陶自强已经反复研究了很久，中国军方并不会直接出面，我想您保证行动的每一点我们都做了详细的考虑，不会出一点岔子，否则您杀了我的头。”

　　李国勇舒了口气，既然做了也不去想那么多了：“放出去的俘虏呢，情况怎么样？”

　　“嘿嘿，”唐衍笑出了声，随即放低声音说道：“其中有部分是被我们政工人员洗过脑，愿意为帝国效力，并且在‘效忠书’上签过的字的；另外还有一部分嘛，他们似乎身体很快会很不好，会对某种药品产生依赖。”

　　李国勇微微笑了起来，日本想毁灭，就让它毁灭得更加彻底一些吧。

　　在中国还有50多万日本战俘主要在东北充当着免费劳工，而那些放回去的战俘，除了如同唐衍所说的，大部分都厌战情绪浓重，根本就不再想打仗了，凭着这样的军队妄图再次崛起，日本政府实在有些高估自己的实力和日本民众的觉悟了。

　　立见尚文的日本师也扩充到了两万多人，这是一支将来可以重点利用的部队，看起来没有了退路的立见尚文是铁了心要当“日奸”了，这点是李国勇最开心的，将来让日本人打日本人，实在妙不可言。

　　还有那个自称是西园寺公望弟子安优忙三组织的所谓日本流亡政府，也在不断的为西园寺公望翻案，在南京的活动已经转为了公开，对日本桂太郎政府的挑衅相当嚣张。为此日本公使几次向杨提出了抗议，要求宣布流亡政府为非法组织，并驱逐安优忙三出境，但杨度每次给出的解释都是中国是一个言论自由的国家，政府是一个开明的政府，是不会按着日本的意见来做的。

　　对这种说法日本公使无可奈何，而得到中国支持的安优忙三，也不知道哪弄来的那么多钱，租用着豪华的旅馆当成流亡政府的“首相府”，出入乘坐中国才出厂的新型轿车，派头远远比日本公使大多了。更加过分的是，安优忙三身边总是跟着大批保镖，有些保镖明显就是职业军人出身，安优忙三经常会带着这些保镖示威性质的在日本公使馆前来回走动，而就在附近的中国警察却熟视无睹，让日本公使气得牙根发痒。

　　“咱们仅仅去年一年就在安优忙三身上投入了200万中华币，”李国勇这时也想到了那个“流亡政府”：“养着他可不是让他当大少爷的，让他的动作再大点，激烈点，告诉他，既然当日奸了，就给老子当得彻底点，将来我没准还真给他弄个真正的日本首相当当。”

　　听到这个名字唐衍就笑了：“那小子现在威风得不行，出入全是咱的特工和党卫军给他当保镖，兄弟们意见可大了，给个日本杂碎当保镖，实在窝囊，要不是我镇着他们，只怕一个个全辞职不做了。”

　　李国勇也笑了起来：“这个宝贝可不能出什么事，得派大用场，告诉大家再忍着点，过段时候就好了。”

　　正说着，唐衍看到那朵走了过来，马上识趣的走了开去。

　　那朵一下子就跳到了李国勇身上，吓得李国勇赶紧放下：“我说那朵，你来中国的时间也不短了，怎么中国人的礼数一点也没有学到，还是这么野蛮。”

　　那朵撅起嘴说道：“在我们阿霸族，想怎么做就怎么做，哪有这么多规矩，中国什么都好，就是规矩太多。”

　　来到中国一年多的那朵在李国勇几乎是强制性的命令下，终于穿着打扮象个正常人，虽然用中国传统的眼光来看还是未免少了点，但已经勉强能够让人接受了。

　　李国勇对那朵是非常喜爱的，一是那朵身上的原始野性让他感受到别样的激情，还有一点就是那朵为他带来的财富。

　　阿霸族的独特香料配方确实有用，在李国勇亲自成立的公司投入生产后，帝国元首亲自在报纸上为其做起了广告，这一来，被命名为“阿霸”牌的香水立刻成为了市面上的抢手货，那些太太小姐们对此趋之若鹜，财富源源不断的流进了李国勇的公司，随后又大部分被转移到了情报机关。

　　不光是香水，李国勇的公司几乎什么都生产，壮阳丸、女士用品等等之类，在让李国勇很有点成就感，总觉得自己不当元首的话，那一定也是个成功的商人。

　　“那朵，等几天我安排你回下硫球国。”看到那朵，李国勇想起了考虑很久的事情。

　　“为什么？”那朵现在在中国是乐不思蜀，不太想回去，尤其是让她离开迷恋的李国勇那就更加不甘心了。

　　李国勇下了决心似地说道：“我在硫球国有件大事要做，本来想交给尚文王子去办的，但以他的性格来说恐怕反而会坏事，我想来想去，你是硫球人，阿霸族现在在当地影响又大，这事还非你去办不可，放心，事情办完我就让你回来。”

　　听到情郎这么信任自己，那朵心里的不快立刻烟消云散：“李大哥，有什么事你就吩咐吧，那朵一定帮你完成他。”



　　第246章 海军演习

　　李国勇在那朵耳朵边窃窃私语了好久，那朵的脸上表情变换不定，最后睁着美丽多情的大眼睛惊疑地说道：“这样会不会太残忍了，那些倭寇没有人性的。”

　　对那朵可不能讲什么为国为民不怕牺牲的大道理，李国勇说道：“这件事情很要紧，能不能完成对你李大哥来说非常非常的重要，咱中国有句话，叫嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你现在是我李家的人，心可就得向着中国。”

　　那朵犹豫了很久，才下定了决心点了点头，这让李国勇长长地舒了口气。

　　……

　　福建马尾军港。

　　军港外围戒备森严得让一只苍蝇也无法飞过，军港内中华帝国海军主要指挥官全部到齐，今天是马尾造船厂正式研制成功的潜艇“闽6型”的第一次深水下潜实验。帝国海军的将军们，在李国勇不断强调的潜艇重要性下，已经开始高度重视这一新型海军利器。

　　深水下潜实验的危险性不言而喻，水下有强大的压力，潜艇要在极限深水中航行，自然就更加危险。但作为一种帝国未来的王牌武器，不经过这种“死亡线”上的考验，水兵们就无法知道和信任自己手中武器的性能，在未来的海上大战中，也无法发挥武器的最大性能去战胜对手。

　　中国潜艇的设计师，建造师，驾驭者门汇集在试验基地，都将面临严峻的考验。一当踏上潜艇的甲板，进到舱内，再也没有“特殊安全保护区”，再也没有“特殊人物”，上到将军、研制者，下到每一个水兵，都是一个待遇：“同舟共济”，“生死与共”。

　　“辰大博士，您就不用亲自跟艇试验了吧，您是元首的宝贝，出了时我实在弹不起这个责任。”“海螺”号艇长，帝国潜艇大队大队长，少将王何为难地说道。

　　马尾造船厂厂长辰雨推了推鼻梁上的眼镜，不容反驳地说道：“出发吧，王将军，我非跟着不可，要是真出了事，咱们全都葬身大海，你也不用承担什么责任。”

　　“海螺”号缓缓地驶离码头，奔向试验海域，尽管海面上有救护舰船，其实谁都明白，一旦水下出事，谁也救不了他们。

　　“报告艇长，‘海螺’号到达试验区域！”观测员神色严肃而庄重地报告着，手中的潜望镜还在转动。

　　“立刻向舰队和基地指挥部总指挥赵灿薛部长报告，‘海螺’号准备下潜。”王何面无表情地吩咐道。他看了眼身边的辰雨，看了下身边的助手，平时大家在一起，总是有说有笑，互相打闹，可现在谁也笑不出来，一个个庄重颜色，和亲临硝烟弥漫的战场没有两样，谁也不希望冲上去就是死，但又不得不准备用生命去开辟胜利的道路。

　　这时，赵灿薛批准潜艇深水试验的电报传来，“海螺”号劈开大海的胸膛，象条巨鲸一样，开始下潜，“海螺”号上全部艇员进入一级战备，严守各自岗位。

　　王何从潜望镜里看到，海上风浪越来越大，潜艇开始摇晃，蔚蓝蔚蓝的大海，一丝丝的白云，一朵朵的浪花，时而是航船，时而是海鸥，一片美丽的景象，只是不知道自己还能再看到吗？

　　“一号报告情报。”

　　“一号准备完毕，一切良好！”

　　“二号报告情报。”

　　“没有问题，准备完成！”

　　“三号，老孙，你那呢？”

　　“运转正常，放心吧艇长！”

　　前途此时加大深度，开始向极限接近，各岗位每下潜10米就开始通报一次情况。

　　王何脸色铁青，眉头拧成了一个“川”字，眼睛死死地盯着各人。这位帝国第一任潜艇大队大队长，平时在安全水域做的类似试验很多，但这终究是第一次深水试验，他没有任何经验，到底会发生什么样的情况，能不能达到下水之前的要求，他心里一点底没有。

　　边上的辰雨，帝国潜艇的总设计师，尽量在控制着自己的情绪，他眯缝着眼睛，两只手抱在胸前，静静地随着潜艇往大海深处潜去。虽然竭力保持震惊，但辰雨的呼吸还是越来越短促，不时的做深呼吸来调节那颗快要跳到嗓子眼的心。

　　机器烦人的“嗡嗡”响着，“海螺”号向更大深度潜去，谁都知道就快要到“死亡区”了，在这里出了任何事情，生还的几率都为零。

　　潜艇的两个舱室已经封闭，互相不能通行，在这个铁罐头里，被分割成密封的两段，好像是由两个大罐头拼接而成。圆门上的把手早已经卸下，一旦发生事故就怕惊慌中出什么事。

　　辰雨抱在胸口的双手松开了，叉起腰，胸挺得老高，耳朵仔细听着机器声中有没有什么异常情况，他坚信自己设计的“海螺”号是安全的。

　　潜艇已经接近极限深度，并没有什么异常情况，辰雨没有说话，只是送给王何一个眼光，暗示他放心，一切正常。

　　王何点了点头，看了下怀表，冷冷地命令道：“向极限下潜！”

　　“海螺”号的机器隆隆作响，每个水兵的心脏跳个不停，就快要到达死神设下的“死亡线”了。

　　王何的眉头不时在惊跳，辰雨脸上的肌肉因为紧张有点失调，干脆转过了身去，双手一会插腰，一会又重新抱回胸前。

　　“海螺”号下潜，下潜，不达到目的誓不罢休，不钻过“死亡线”决不回头。“海螺”号就象征着中华民族的意志，对任何敌人都决不低头，对张牙舞爪的死神决不妥协。

　　终于到了，“海螺”号终于在极限深度上潜航，一切全部正常！

　　“深潜任务完成，上浮！”王何几乎是用最后一丝力气下达了这个命令，这时他才发现后背全部被汗浸湿，看了下辰雨，他的情况也好不到哪去，虽然满脸带笑，但因为紧张而有点变形的嘴巴似乎还没有复原。

　　“海螺”号渐渐上浮，不久后就一头钻出了水面。

　　为它护航的战舰和救生舰船，看到自己的潜艇终于安全出水，刹那间集体拉响了汽笛，为它致敬，甲板上的每个海军将领都齐齐向“海螺”号敬着军礼。

　　“海螺”号象只黑天鹅一般高贵骄傲的浮在上面。中国海军虽然还是最强大的，但它的潜艇技术已经和飞机一样走在了世界的前列，远远地超越了那些海上强国。

　　在未来的历次海战中，帝国潜艇部队都成为了中国海军的骄傲，创造出一个又一个的奇迹，“中国狼王”王何和潜艇的总设计师辰雨的名字，也被刻在了帝国的史册之上。

　　在潜艇试验结束的第三天，中国海军有针对性的演习开始。

　　朝霞辉映的新建立的朝鲜仁川军港，这一天显得非常壮观。停靠在码头的指挥舰“李牧”号上悬挂满旗，桅顶中华帝国的国旗和军旗迎风飘扬，军容整齐的海军官兵以最高的礼仪在甲板上列队，等待海军高级指挥官的到来。

　　7点30分，中华帝国海军部长、中国海军总司令赵灿薛上将，陆军第四集团军总司令吴佩孚上将，第一分舰队司令欧阳空，第二分舰队司令中将王璁，第三分舰队司令中将萨镇冰到达码头。雄壮的军歌声立刻响起。

　　到8点整的时候，赵灿薛和吴佩孚乘坐的指指挥舰“李牧”号劈波斩浪，驶向演习区域。赵灿薛、吴佩孚两人站在甲板，手拿望远镜，不时的和新任“李牧”号舰长周豹指指点点。9点30分，战列舰“白起”号、“韩信”号、“卫青”号，战列巡洋舰“上海”号、“南京”号和大量的重型巡洋舰，驱逐舰迅速进入演习区域。

　　随着赵灿薛的一声令下，演习一幕接着一幕在进行。海面战舰追逐，一发发炮弹打向远处的一个荒岛，象是要把全岛炸平。

　　炮击一口气进行了一个多小时，紧接着，陆军和海军陆战队协同配合的登陆演习开始。在水面战舰强大的炮火掩护下，一艘艘登陆艇迅速地冲向海岸，不多时，多梯次的登陆编队从两个区域冲击上岸，迅速夺占滩头阵地。

　　完成登陆后的主攻部队，在海面炮火的掩护中，采取并肩突击的战术，集中火力向假想之敌发起猛攻。顿时，枪声呼啸，大炮轰鸣，让“敌军”前沿笼罩在火海硝烟之中，为主攻部队向“敌人”纵深发展创造了条件。

　　担负主攻任务的是张作霖的46师，在海军陆战队的配合下，以风卷残云之势、围歼了纵深核心阵地的“敌军”。

　　气势庞大的演习却让赵灿薛和吴佩孚同时皱了皱眉头，似乎仍然不太满意。

　　演习一直进行到了下午2时结束，登陆部队占领了全岛。随即在“李牧”上召开了军事会议。

　　吴佩孚没有任何的客气，说道：“海军陆战队和陆军的配合还是有问题，并肩突进的不够坚决，很容易被敌人迅速组织起有效防线。将军们，我需要提醒你们的是，在即将开始的战争中，敌人不是死的，不会站在那任你打，他们会还击，会组织炮火对你们进行有效杀伤，帝国军人的生命是宝贵的，能尽量避免牺牲就要尽量避免！”

　　等他说完，赵灿薛接着说道：“海军也有问题，各舰上的士兵素质高低参差，有的舰船打出了30发炮弹，有的舰船在同一时间才打出去了10发不到！记住，多打出去一发，就有可能使一个登陆的士兵避免死亡流血，希望你们牢牢记住！”

　　这次针对性很强的演习是赵灿薛和吴佩孚联名向总参谋部要求进行的，为了演习，蒋百里特意跑到元首那要来了特别专款，还好李国勇也很支持，不光立刻批准，还特别注明全部实弹演习，钱花得再多也不要心疼。

　　海陆两军士兵对这次演习的目的不太清楚，究竟帝国的眼光投向了哪里？

　　“两位司令，演习中确实暴露出了问题，但可以慢慢改进，下面的兄弟们都在问，这次演习之后是不是准备打仗了？”急性子的王璁第一个问道。

　　看了爱将一眼，赵灿薛的表情突然严肃了起来：“这也是这次军事会议的目的之一，根本我们情报部门的现实，那个战败的国家正在积极扩军，陆军已扩大到20万人，海军正在想方设法购买战舰，这已经严重违反了‘新南京条约’多规定的内容。中国是一个爱好和平的国家，但绝不容忍任何形式对帝国权威地挑战，必要时我们将不惜使用武力来维护条约的尊严，保证远东地区的和平！”

　　海军部长的话让众将领的眼睛亮了起来，“那个战败的国家”是谁大家都心知肚明，看这次演习的架势，是直接准备登陆“那个国家”的本土了。

　　王璁兴冲冲地说道：“早可以打了，以前一直在咱们的土地上作战，这次也让那些矮子尝尝自己国土挨炸的滋味，司令，没说的，让我的第二舰队先上，老子保证炸平它的岸防设施！”

　　赵灿薛摆摆手让他坐下：“今天只是个吹风会，让你们大家有个心理准备，具体怎么样还得等南京下决心，但我告诉大家，这次是绝密军事会议，任何人不得外泄一丁点内容，否则自己上军事法庭吧！”

　　“另外再宣布下海军远期发展目标。”赵灿薛拿起了卷宗说道：“中国海军的目标就是为了不再让中国的海疆受到流氓国家的威胁，中国海军的任务是把所有对中国本土有威胁的海盗舰队震慑在中国海疆利益的外围线以外，为了达到这个目的，中国海军必须在世界海军树立强大的威望。未来的几年中，帝国预计向海军部队陆续投入资金高达35亿的中华币，在1916年前，用10年的时间打造一支无敌的强大海军！”

　　为了这个“海军十年发展计划”，整个帝国海军官兵，军工企业为此付出了无数的心血。



　　第247章 友谊万岁

　　碧波蔚蓝的大海上，一支由两艘战列舰，六四艘轻巡洋舰组成的，悬挂着德国国旗的小舰队正在小心翼翼地航行着，他们似乎在刻意回避着什么，显得非常的低调。

　　“方少校，今天的天气不错，希望我们的心情也能够象今天的天气一样晴朗。”站在最前列战列舰甲板上的一名德国军官笑着说道。

　　“是的，哈格雷中校，这样的天气让我想起了我在家乡苏州钓鱼的情景，真是怀念啊。”同样换上了一身德国军服的帝国党卫军少校方小强笑眯眯地说道，他们的样子看起来非常轻松。

　　“中国对我来讲是个神秘的国家。”哈格雷中校叼起了烟斗：“苏州我知道，那是个好地方，我还听说贵国的元首就是在苏州起家的，并且在那里他还亲自挫败了一场不成功的兵变，那时候您也在吗？”

　　方小强笑了，走到放在甲板上的躺椅前，非常舒服地躺下，端起一杯还在冒着热气的咖啡送到嘴边：“苏州兵变的时候我还只是个孩子，什么也不懂。我也真的很想看到我的领袖指挥着部队平叛时的雄姿，真是太可惜了，看来我这辈子也无法完成这个心愿了。”

　　海面上吹过一阵海风，哈格雷紧了紧军装，他对这个年青的，能说一口流利德语的中国军官非常好奇。为什么自己所遇到的每个中国军官都是如此年青，让人羡慕，在这些年轻的中国军官身上，他看到了一种中国人的骄傲，为自己骄傲，更为他们的元首骄傲，对于他们的那个，这些军官似乎有着一种与生俱来的狂热崇拜。

　　哈格雷很为自己感到荣幸，能被德国情报部门亲自点名参加到这次命名为“友谊万岁”的行动中来，能和中国情报人员合作真是非常有意见的事，自己或许将来也能象同胞菲舍尔那样被中国政府授予勋章，授予荣誉外籍军衔，那样等他回到了家乡巴伐利亚，一定会被很多姑娘所爱慕追求的。

　　“友谊万岁”计划是中德情报部门的第一次合作，这个计划实在太过于大胆而且周密，真不知道中国人是怎么样想出来的。希望自己不光是个合格的德国军官，同时还能成为一个优秀的演员。

　　“希望不要遇到该死的英国舰队，”哈格雷走到方小强身边的躺椅上躺下，又往烟斗里装满了烟丝，非常惬意地闭上了眼睛：“你不知道那些英国佬有多可恶，方，他们总以为所有的大海都是英国舰队的地盘，总有一天强大的德国海军会把他们一个个扔进大海，我想鲨鱼先生是不会介意吃上几个英国绅士的。”

　　方小强被这句话弄得笑出了声，在他的印象里，德国人是不会说笑话的，他们有时固执的让人很不习惯。看起来，哈格雷不太象一个真正的德国人：“亲爱的哈格雷中校，我想您大概忘记了还有中国舰队，仅靠德国的舰队是无法独力打败英国的，但加上即将强大起来的中国海军就不一样了，我们会一起告诉英国人谁才是真正的海上霸主！”

　　这话好像略略刺伤了哈格雷的自尊，他微微耸了下肩，不置可否的又抽了两口烟。奇怪的中国人啊，他们好像总是有着那么强烈的尊严和自信，不过他的话也不是没有道理，就连德国海军大臣给德国舰队定的目标也只是成为世界第二海军强国。

　　德国重视海军太晚了，虽然拥有欧洲，也许是世界上最强大的陆军，但因为海军的拖累，一直无法在海外有效的开拓殖民地，在大力发展海军之前，只能眼巴巴的看着英国人把从殖民地掠夺来的财富一船一船地运回国内。

　　不过现在好像还不算太晚，德国海军正在蓬勃发展，如果将来和英国人发生海战，靠着中国舰队在远东地牵制，一定能夺回德国海军的尊严，打败不可一世的“日不落帝国”！

　　远处一个黑点渐渐靠近，方小强和哈格雷同时站起了身，拿起了手边的望远镜，从望远镜里可以看出，这是一艘悬挂着中国国旗的货轮，两个人相视一笑，“友谊万岁”行动就要正式拉开帷幕了，好戏即将上演。

　　快接近德国舰队的时候，中国货轮停了下来，放下了一条小船，载着两个亚洲人向德国舰队划来，划到旗舰跟前，收住了桨，在德国士兵的帮助下上了旗舰之上，来到了方小强和哈格雷的面前。

　　方小强笑着迎接了上去：“伊地知彦次郎先生，恭喜您当上了日本海军大臣，请接受我诚挚的祝福，这位先生是？”

　　“我叫宫本德秋，请多多关照！”宫本德秋要比伊地知有礼貌多了，深深鞠了一躬。

　　伊地知一句话也没有说，怔怔的看着眼前的战列舰，眼睛里写满了欣喜和狂热。战列舰，即将武装日本海军的战列舰，自己在联合舰队战败后梦寐以求的东西啊！

　　方小强并不在意伊地知的态度：“我来介绍一下，这位是德国海军优秀的舰长哈格雷中校，这位是日本海军大臣伊地知彦次郎先生，我最亲密的朋友，最好的顾客！”

　　伊地知冷着脸和哈格雷握了下手，虽然面无表情，他也不得不佩服中国人的智慧，原来他一直在担心中国人怎么样才能够神不知鬼不觉的把战列舰卖给自己，现在终于明白了。胆大包天的方小强竟然将中国从德国订购的战列舰在中途截下，然后勾结德国人来达到自己的目的。

　　这些愚蠢的中国人真的是为了钱什么都不顾了，这也好，凭着大和民族坚忍不拔的精神，用不了五年，日本军队就会重新崛起，那时候一定能够打败中国，重新夺回属于日本的一切，到时候自己第一个要杀的就是面前这个可恶的，趁火打劫的中国人！

　　仿佛看透了伊地知的心思，方小强清亮的眼睛了透露着让人捉摸不定的笑意：“大臣阁下，您现在看到了，我实现了自己的诺言，两艘最新式的战列舰，威力肯定超过了我们的‘李牧’级，四艘轻巡洋舰，其它的在半年内我就可以全部交付给你。那么现在轮到你了，钱呢，我需要的钱在哪里？”

　　伊地知贪婪地看着面前的战舰，没有回答，边上宫本德秋点头哈腰的替他说道：“方先生，您也知道，那么大一笔钱我们两个人是无法抬得动的，我们立刻就拍电报到国内，很快就会打到您的账上的。”

　　听到没有钱，方小强还没有怎么样，哈格雷的脸色马上就变了，脸色很难看的回到了躺椅上躺倒，闭着眼睛似乎再也懒得理睬日本人。

　　方小强无可奈何地叹了口气：“那么好吧，但是我要郑重地提醒你们，我们很忙，尤其是我的德国朋友，他还有急着赶回国内，我们将在这里等你们三天，如果三天之后我还没有看到我想看到的东西，那么之前的一切协议作废！”

　　宫本德秋必恭必敬地说道：“您放心，我们马上就去办理，不会耽误您多少时间的。”

　　方小强笑着拍了拍他的肩膀：“希望我们能够合作愉快，要什么我都可以卖给你们，战舰大炮，机枪步枪，只要你们出得起价钱，我甚至可以把整个大西洋卖给你们！”

　　伊地知并不觉得这个笑话有什么好笑，他无动于衷地点了点头算是答应了方小强，此刻他的注意力全在巨大的战舰之上。

　　临下船的时候，伊地知不断地回头，恋恋不舍的看着战舰。

　　望着两个日本人的背影，哈格雷笑了下：“方，我现在真的很想去您的家乡钓鱼，最大最肥美的那种……”

　　……

　　坐在南京元首府里的李国勇无聊地翻着卷宗，此时他的心思根本不在这里。那朵已经按照他的要求去了硫球，朝鲜的海上军事演习也都一切顺利，现在就等着“友谊万岁”行动的消息了，伊地知会不会按照自己的设想一步步走到设定好的全套之中？

　　是时候彻底解决日本了，这个肮脏的国家留在身边是个祸害，既然已经打败了它，那么就不要给它留下一丝一毫喘息和翻身的机会！

　　党卫军内部调查署署长陶自强轻手轻脚走了进来，将一封电报放在李国勇面前，然后一声不吭的站到了一边。

　　“鱼已上钩，正在办理交割，一切顺利，方。”

　　电报上只有短短的几个字，但却让李国勇如释重负的长长松了一口气，接近一个亿英镑的交易啊，那么庞大的一笔资金付出之后，日本还要面对剩余的赔款和赎金的压力，那么日本的经济会走到什么样的一个地步？

　　心情大好的李国勇抬头看了下陶自强，肩抗中将金星的他似乎比几年前清瘦了不少，这些年来忠心耿耿的跟着自己，帮自己分担了很多重担，也为自己承担了太多的骂名，现在“党卫军内部调查署”可不是什么好听的名字。

　　“通知方小强加紧催促日本人，要催得急一点。”李国勇想了一想继续说道：“再帮我给德国情报机关发份电报，表达一下我敌人的谢意。”

　　“是。”陶自强面无表情地说道：“领袖，还有个事，那个朝鲜国王李熙自从来到了南京，身体就一直不好，找了几个医生给他看，都没有任何起色，估计熬不过这个月了。”

　　李国勇叹了口气：“尽力医治吧，只怕等他死了外面会有风言风语说是我害死他的，对了，说到李熙我想起来了，那个俄国人现在的情况怎么样？”

　　陶自强回答道：“安德罗夫已经全部招供了，我们已经彻底掌握了在朝鲜的俄国情报网，我已命令王琦开始抓捕，相信用不了多久就能把俄国在朝鲜的情报人员全部肃清，领袖，安德罗夫怎么处理？”

　　“把他交给俄国公使阔雷明，”李国勇厌烦地说：“再让皙子表示下中国政府的抗议，我得看看俄国人反应，早晚也得收拾他们。”

　　陶自强一一记了下来，临走的时候说道：“犹太人师的师长海斯拉比已经奉命从朝鲜来到了南京，现在就在外面，您要不要见他？”

　　“海斯拉比啊，上次去朝鲜实在没有时间去他那，”李国勇自言自语地说道：“让他进来吧。”

　　容光焕发的海斯拉比一进来就紧紧地拥抱住了李国勇，接着又是一通亲吻，李国勇在心里破口大骂，死老外这臭毛病怎么到现在也改不了。

　　“我尊敬的元首，请让我表达所有的犹太人对您的感激！”海斯拉比坐了下来，说道：“你正在履行着您的诺言，为我们武装起了一支很有规模的军队，这在以前实在是让我们无法想像的！”

　　李国勇制止了他的赞美，说道：“我将继续履行我的诺言，记得我们第一次见面的时候，我曾经答应过你，两年之内，我会给你们找一个地方建立自己的国家，然后再考虑去你们的圣地耶路撒冷，现在到我实现这个诺言的时候了。”

　　巨大的喜讯反而让海斯拉比一时不知所措，怔怔的呆了好半天没有说话。

　　“怎么你不高兴吗，我的犹太朋友？”李国勇笑着问道。

　　海斯拉比忽然一跃而起，几乎是冲到了李国勇面前：“我的元首，请您再说一遍您刚才的话！”

　　李国勇微笑着道：“我说我将实现我的诺言，先为你们找一块建立国家的地方。”

　　海斯拉比这个大男人的眼泪忽然象断了线一样流出，犹太民族上千年的梦想难道忽然就要实现？真的这样的话，他不惜为了中国付出一切！

　　对于犹太人的复国理想，来自于李国勇比谁都清楚，或许他们最想去的地方是耶路撒冷，不过能先有个建国的地方对他们来说也是最大的恩情，是他们完全能够接受的。

　　“海斯拉比先生，请您来看。”李国勇将哭泣着的海斯拉比带到了地图前，手指着一处地方说道：“我给你们选的地方，在这。”



　　第248章 人才

　　顺着李国勇手指的方向看去，海斯拉比张了张嘴，好像显得非常惊讶：“这是日本的地方，您是说要把它给我们？”

　　“恩，是的，就在这里。”李国勇把目光从地图上移开，盯向了海斯拉比：“佛雷·海斯拉比先生，要想在未来得到圣地，那么你们必须先去这里，这将得到我的帮助，我的海军，将协助犹太师登陆，赶走那里的守军，便于大批犹太人迁移，你准备好了吗？”

　　复国的梦想强烈地刺激着海斯拉比，一个让犹太民族为之奋斗了上千年的梦想就在眼前即将实现，让他的双眼变得火热，没有任何的犹豫说道：“我立即通报犹太人复国大会，并将命令我的部队做好准备，我的元首，您将成为整个犹太民族的恩人！”

　　李国勇有点疲惫地笑了笑，没有说什么。他忽然发现一切都象是在演习，一个来自二十一世纪的小混混，本来整天都在为有没有钱吃饭而发愁，一觉醒来，却发现自己不光成为了一个国家的领袖，谈吐之间还能决定另一个国家的生死，这究竟是梦境还是现实？

　　才来到这个时代，他所想的无非就是如何保住性命，间或可以混上个一官半职，虽然也有振兴中华的宏愿，但从来都不奢望自己能够做到。在经历了苏州兵变，八国联军侵华，三省独立运动一系列事件之后，却突然发现自己真的站到了中国政治权利的顶峰，对于自己，对于整个中华民族来说，是好是坏？

　　见李国勇脸色有点差，海斯拉比关切地问道：“元首，您不舒服吗，我看您好像很疲劳的样子？”

　　李国勇微微吐了口气：“没有什么，可能最近感觉有点累，你也回朝鲜去准备吧，我已经通知了我的海军司令，他会和您协商一切的。”

　　海斯拉比告辞后没有多久，李国勇忽然觉得坐在元首办公室里让他觉得越来越不舒服，信步走了出去，却正好看见福伯带着儿子李海过来，小家伙一蹦一跳的，显得特别兴奋。

　　对于这个小儿子，李国勇最为喜爱，他一把抱起了李海，在他脸上亲了一下：“儿子，今天来着是不是来看爸爸的？”

　　谁想到李海批撇了撇嘴：“我可不是来看你的，我是来看爱因斯坦叔叔的！”

　　李国勇和福伯哑然失笑，说也奇怪，李海和爱因斯坦两个人好像天生投缘，只要一有空李海就喜欢往爱因斯坦的实验室里跑，偏偏那个脾气大得要命，把实验室当成军事禁地，连李国勇都不让进去的爱因斯坦，对李海却是意外的放行无阻，也不知道这一大一小两个语言完全不通的人能在里面交流些什么。

　　想到了爱因斯坦，李国勇就想到了“人才”这两个字，来自于后世的自己比任何人都明白人才的重要性。而在此之前的中国人，总是认为全天下最优秀的人才都集中在了中国，外国人懂的都只是些奇淫技巧而已。

　　偏生帝国的元首就对这些只会“奇淫技巧”的人有着浓厚的兴趣，在爱因斯坦来到中国之前，大批手里挥舞着英镑，或者以优越的科研条件为吸引的帝国官员在世界各地近乎于疯狂地掠夺着每一个愿意来中国，有一技之长的人；上到物理学家、化学家，下到工厂里的技师。大把大把资金流出去的同时，大量的外国人也进入到了中国，与中国政府签订下了长期雇佣合同，虽然其中也未免搀杂进来一些滥竽充数的，但大部分还是在中国贡献着自己的力量。

　　对于这些不远万里来到中国的外国人，李国勇不仅仅是重视，还给于了实实在在丰厚的待遇。想做学问的安排到各个大学提供资金和实验室，技术性人才则根据特长安排到了各个工厂，拿着很高的薪水传授中国工人技术。

　　很多传统思想严重的中国人对此很不理解，认为元首这么做纯粹是在浪费国家的金钱，遇到提出这种疑问的人，李国勇也不多做解释，只是拿出一张写满密密麻麻方程式的纸张，让他拿回去弄清楚上面是什么意思在来提问题。

　　有些回国探亲的外国人，告诉了同乡自己在中国的情况，这个消息很快传开，受到刺激的洋人们快速形成了一股来中国淘金的热潮。中国政府是来者不拒，分类甄别，确实有才能的留下，那些只是想来混口饭吃的，一般也是发给一笔路费，好言劝退。一条越来越成熟的人才引进链条正在中国形成。

　　当然这样做也有副作用，中国的一些大中城市开始出现了另类“人才”，外国的小偷和妓女涌入中国，尤其以俄罗斯为多，一时间高鼻梁，白皮肤，站在门口拉客的洋女人成了独特的风景线，借此东风，中国的红灯区事业在蓬勃发展。

　　李国勇几次想要取缔，没有想到这次他元首大人的话失灵了，遇到的阻力之大难以想像，最后无奈的他只能采用了折中的方案，所有的不管是中国还是外国的妓女一律由中国政府发牌营业，妓女必须按月检查，照章纳税，这倒也为政府创造了一笔不小的收入。

　　“儿子，今天爱因斯坦叔叔很忙，不要去打扰他了好不好？”李国勇对儿子撒了个小谎：“陪爸爸一会好不好？”

　　李海歪着头认真想了想：“好吧，不过你得请我去吃豆腐花。”

　　李国勇失声而笑，对福伯说道：“福伯，你先回去吧，一会我送李海回去。”接着又对跟在身后的警卫说道：“今天我和儿子独自呆着，谁去不许跟着我们！”可惜他的话好像不怎么管用，那些警卫置若罔闻，只是稍稍拉开了点距离。

　　南京的街头越来越繁华热闹了，父子两个边走边看，兴致勃勃，间或看到有些打扮妖娆的女人站在门口搔首弄姿，招揽客人，被好奇的李海看到，问爸爸她们是做什么的，李国勇一本正经地回答：“她们在从事着很高尚的职业，为大家贡献着自己的青春和肉体。”

　　没想到李海非常严肃地说道：“那么我长大了也要来这个从事这份高尚的职业，为大家贡献自己的青春！”

　　这话让李大元首当场就想吐血，恨不得抽上自己几个嘴巴，随即又觉得奇怪，难道“拉皮条”也会遗传？

　　找了个看起来不错的豆腐花摊子，要了两碗，李国勇有些走神的看着狼吞虎咽的儿子，心思早就不知道飞到了哪里，李海抬头一看，问道：“爸爸，你在想什么？”

　　“我在想家。”李国勇笑了一下。

　　“那么我们吃完就回家。”李海说着又低下头继续对付还没有吃完的豆腐花。

　　“我想的不是咱们现在的家，是另一个家。”摸着儿子的头，也不管儿子能不能听懂：“那个家是爸爸从小长大的地方，有能放出人来的电视，有在这里说话，几千里外的人也能听到的电话……”

　　“想家了那就回去啊。”李海显然不明白其中的意思，满不在乎地说道。

　　“爸爸这辈子是回不去了，”李国勇苦笑了下：“你上次过年的时候不是说要弄种机器吗，希望你有朝一日能帮我完成这个心愿，儿子，快些吃，吃完咱们一起去看一个人。”

　　在繁华优美的秦淮河边，树立着一座风格别致的小小院落，明清时代的风格，古朴雅致，在门口站着两个荷枪实弹的帝国士兵。

　　李国勇的卫兵小跑着上去，出示了证件，在卫兵耳朵边悄悄说了几句话，卫兵一个立正，对走上前来的李国勇说道：“报告元首，载湉先生刚刚出去！”

　　“哦，我进去等一会。”牵着儿子的手，李国勇走进了院子里。

　　李海好奇地东张西望，问道：“爸爸，这是什么地方？”

　　李国勇笑了下：“这是爸爸原来的顶头上司的住处，爸爸当年可很有点对不起他的地方，那时候他也算个人物，儿子，自个在院子里玩去。”说完他独自走进了客厅。

　　客厅里充满了书卷之气，墙上挂着几副名人字画，李国勇看了半天也看出这些字画到底名贵在什么地方。倒是边上一副主人自己写的条幅引起了他的兴趣，上面写着两行字：“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”。写得颇得草书精髓，反正李大元首对看不太懂的书法一律归入草书行列。

　　厅里的每一样东西读精致异常，显出了主人不一样的口味。

　　“元首，您今天怎么有空来了？”说话声里，光绪皇帝载湉走了进来。

　　现在的载湉比才到南京时精神了许多，这位昔日大清的光绪帝，脱下了长袍马褂，穿上了一身考究的西服，脑袋后面那根油光光的大辫子也不知道什么时候剪去了，哪里还有半分当年皇上的样子。

　　李国勇迎上去说道：“打你来了南京，就少过来看你了，真正是对不住了。”

　　光绪笑道：“你先收复东北，台湾，再让朝鲜归心，接着出访英德两强，大长我国民志气，可不象我当年当皇帝是闲得浑身难过，只能看看人，看看书打发时间。”

　　李国勇也笑了起来，看起来光绪已经完全丢弃了皇帝之梦。

　　让佣人端上了两杯茶，光绪请李国勇坐了下：“当今之中国，在你的带领下日益强盛，看来你当年出卖维新，出卖我是对的，说实话刚到南京我对你还有点怨恨，现在没了，全没有了，尤其是打败倭寇，为我当年甲午之败报了大仇，当我得到这个消息后，一连痛饮了几天。”

　　看来当初两人之间的恩怨已经被光绪彻底忘记，也难怪，光绪本就立志想当一个有为之君，只是为人过于急躁，生不逢时而已。

　　优越的生活让光绪胖了不少，李国勇问道：“在这生活得还行吧，刚才看了你的书法，龙飞凤舞，自有一股气势，我看现在的中国很少有人能够超过你了。”

　　几句恭维话让光绪“龙颜大开”：“我这几个字算得了什么，比起康广厦，梁卓如来差得远了。对了，说到他们，此二人满腹经纶，对治国颇有建树，虽说和你有些恩怨，不过也不是不可化解，要说恩怨，呵呵，我对你的恨才应该是深才是，元首何不把他们从日本请回，也可为我中华效力，不然就这样埋没了实在可惜。”

　　这话李国勇不敢苟同，康有为和梁启超才能是有的，但要让他们来治理国家非把正常秩序弄乱套了不可，搞搞学问，办办教训还是可以了。

　　“那你去下日本把他们请回来吧。”李国勇端起茶杯，淡淡地说了句。

　　光绪一愣，接着忽然领悟了什么，他毕竟是当过皇上的人，对政治上的嗅觉要比一般人灵敏：“准备对日本动手了？”

　　李国勇点了点头，他也不想隐瞒什么：“快了，这个岛国放在身边让我寝食难安，心腹之患不得不除，军事上的事情我已经安排好了，占领这个岛国不成问题。但占领之后的治理工作很重要，要让他们彻底顺服我中华帝国，工作繁重，所以我想请你去做那的最高行政长官，负责开化这个顽劣的民族。”

　　光绪大喜着从椅子上站起，看着别人帮自己报仇总不如亲手实现来得爽快，但旋即又疑惑地坐了下来：“你就这么放心让我去，不怕我借机造反，恢复满人的江山？”

　　李国勇微微笑了下：“汉人满人都是中国人，我相信你是个真正的中国人，不会做背叛中华民族的事。”

　　其实李国勇有自己的考虑，一来借助光绪的经验整顿日本或者可以收到奇效，二来即使光绪想在日本造反也不太可能成功，他只不过负责行政工作，日本人会不会听他的先不说，只要不把军权给他，再对他监视得紧点，这个问题就可以迎刃而解。

　　光绪再次站了起来：“放心，我必不辜负元首之托，当为中华民族竭尽所能。”



　　第249章 神圣分赃同盟

　　对日作战一切都在有条不紊的进行着，日本也显得比较低调，赔到了1908年2月，靠着不断地提高税收，尽可能的盘剥，东拼西凑，日本政府创造了个不大不小的奇迹，赔款全部提前到位，这让日本政府大大地松了一口气，赎金看来日本暂时凑不齐了，好在日本的老百姓通过各种途径赎回了部分战俘。

　　日本人，尤其是日本政府似乎一下子又看到了希望，没有了赔款的压力，陆军除了允许的5万人以外，还悄悄扩充了25万人的“警察自卫队”，整个除了日本海军大臣伊地知彦次郎外，都对现在的情况比较满意。

　　伊地知彦次郎苦不堪言，购买的两艘战列舰自从偷偷开回了日本，事故毛病就没有停过，不是锅炉就是舰炮，这让伊地知很怀疑是不是落入了中国人的圈套，紧急停止里另外两艘战列舰的购买，吃了哑巴亏的伊地知还无法对军部说，只能捏着鼻子吞下这枚苦果，好在毕竟是两艘新式战列舰，希望靠着日本人的聪明能将它成功修复吧。

　　而这时中国方面的准备工作也都有条不紊的接近完成，6月下旬，中华帝国内阁总理杨度紧急约见了英法美俄四国公使。

　　对于帝国总理的约见，四国公使凭着敏锐的政治嗅觉似乎隐隐意味到了什么。

　　“各位尊敬的公使先生，”杨度代表帝国政府说道：“日本方面公然违背《新南京条约》，不断扩充军队，已经对远东的局势产生了极大的隐忧，这是对中华帝国赤裸裸地挑衅，也是对各国充当条约见证人的蔑视，虽然当时阔雷明先生并不在场。”

　　来了，中国人终于被激怒了，笨蛋的日本政府，难道他们真的以为什么都可以隐瞒得住吗，他们的举动已经触怒了中国政府的心理底线。

　　“中国人的尊严要得到维护，但是各国在远东的利益也需要得到充分的保障。”杨度话锋一转：“因此邀请各位召开这次会议的主要目的，除了讨论目前的日本局势以外，我建议各位把亚洲的总体局势重新梳理一遍，将各国的利益最大化！”

　　这下子各国公使心知肚明，中国这是要牵头在亚洲重新洗牌了。不过这也不错，中国的强势崛起是一个事实，但看起来还不足以威胁到他们在亚洲的传统势力。中国人看来想要的只是如本而已，那个弹丸小国，资源贫乏，经历里赔款的他们似乎更加需要的是资金注入，就把这个沉重的包袱扔给中国吧。几国开始认真考虑起本身的问题，应该提出什么样的条件才能更加有利于自己。

　　各国几乎在亚洲都有自己的殖民地，英国在印度，法国在越南，美国在菲律宾，除了国内动乱不息的俄国。为了争夺在亚洲更多的利益，几国经常是争吵不休，既然有人愿意带头坐下来认真谈判，那是最好不过的。对于亚洲第一大国中国，是一定要拉拢住的，这样等于在谈判中为自己增添了一条强有力的臂膀。

　　“那些该死的混迹在岛国上的猴子，”英国公使霍必澜第一个发表了自己的意见，中英两国正在蜜月期，最有希望得到中国政府的全力支持，况且第二次印度民族大起义的余波还没有退去，印度各地零星的叛乱依然时有发生，保住印度的稳定才是英国最迫切的：“这是对欧洲绅士们的挑衅，对和约神圣性的无理侵犯，将受到整个英国爱好和平人士的一致谴责，因此大英帝国将会彻底地站在中华帝国一边，无条件地支持中国政府的一切正义行动，甚至可以和中国海军再次组成联合舰队，教训一下狂妄的日本人！”

　　法国公使巨籁达鼻子里轻轻“哼”了一声，虚伪而狡诈的英国佬，日本是你们当初的军事同盟，现在和中国打得火热，就象扔一口破麻袋一样抛弃了日本，还口口声声“爱好和平，绅士”个不停。但是法国在亚洲的情况也不是很理想，在越南的法国殖民军队不断受到当地土著的打击，头疼不已，这个时候如果在亚洲失去了中国的信任，很有可能会让中国支持那些土著民族。

　　“我完全赞成霍必澜公使的意见，”巨籁达不甘示弱地说道：“既然我们盼望不到和平，那么就动用武力来解决吧，法国和乐意向中华帝国提供必要的帮助！”

　　美国人的心思要复杂些，詹姆斯公使总觉得中国人不会那么简单，他和他的前任毕德格不一样，是不太信任中国的，日本毕竟在二十年内不会对中国造成什么威胁，中国方面完全没有必要如此神经过敏。

　　可是英法都已经先后表态，在亚洲势力不大的美国一家反对也没有用，美国现在的首要任务是经营好菲律宾。自从美国取代了西班牙在菲律宾的殖民地位，灭亡了菲律宾共和国之后，菲律宾的抵抗运动就从来没有停止过，从进入菲律宾那一天到现在，美国整整扔进去了10亿美元，到现在还没有看到收获，美国现在可没有空去理会和自己毫无关系的日本。

　　“美国方面没有意见。”打定了主意的詹姆斯说道：“但请原谅，我们无法提供什么实质性的帮助，只能在道义上谴责日本人！”

　　这三家争先恐后的表态让俄国公使阔雷明心里很不舒服，不要忘记了，俄国是第一个和中国建立军事同盟的国家，也是第一个承认李国勇政权的，但是这几年俄国和中国的关系完全被英美两国超过，沦落为了可有可无的配角。而且在朝鲜问题上，那些该死的情报人员，让他费了多大尽才向中国方面解释清楚此事和政府无关，完全是情报人员冲动下的私自行动，但此后中国在对待俄国的态度上明显疏远了很多。

　　在亚洲俄国的殖民地少得可怜，就让这些自以为是的国家互相争夺个你死我活吧，俄国犯不着得罪中国。阔雷明站起身来慷慨激昂地说道：“把那些猴子全部绞死，把他们的尸体挂在每一棵能看得见的树上，我代表伟大的沙皇陛下支持中国的决定！”

　　几国公使眼睛里露出了鄙夷，俄国人想的无非就是借刀杀人，报日俄战争失败之仇。

　　在日本问题上中国得到了自己想要的，下面的会场就变成了列强在亚洲争夺利益的战场，英法美三国公使唇枪舌剑，在地图上指来指去，不愿意放弃每一寸土地，俄国公使冷眼旁观，中国总理杨度在来回充当着和事佬的角色。

　　这次在南京召开的会议，演变成了中国和西方列强巩固在亚洲的统治地位，组织亚洲各国新的反抗运动，满足中英法美重新分割亚洲领土，掠夺殖民地的要求。会议的主要矛盾集中在英法美之间，英国一力要保持和扩大现有领土，法美联手要求重新扩张现有势力，但不管最终的结局怎样，英国在亚洲一家独大的情况将成为过去时。

　　五过会议足足开了两天，最后署名为《五国神圣同盟》的协议炮制出炉。

　　神圣同盟规定：英法美俄承认中国对朝鲜和硫球拥有神圣不可侵犯的宗主国地位，支持中国对日本所做的一切正义行为，并由英国和中国组成联合舰队，维护远东的安全。

　　英国除了既有殖民地，同时将独自拥有对伊朗等地的殖民权；法国将以越南为中心，拥有附近国家的殖民权；而美国则被首次确认在菲律宾所拥有的一切权利。协议规定，一旦各国殖民地发生类似于印度的大型叛乱，各国将组成联军，由英国军官担任司令官进行镇压。

　　俄国也不是一无所获，中英法美一直谴责针对沙皇发动的暴动，并无条件支持沙皇对于俄国不可动摇的统治权；同时由英法美出资金，中国提供武器，帮助装备陈旧，战斗力不强的俄国人武装一支新式军队。

　　“神圣同盟”的签订并没有公布，为了怕引起亚洲各地的骚动，和日本提前做出过激反应，尤其怕刺激到远在德国的威廉二世那根脆弱的神经。中国看起来只是保住了已得利益，并没有得到其它好处，但杨度知道这一切正在按照李国勇的设定一步步走下去，很快一场大的风暴将席卷整个亚洲。

　　当“五国神圣同盟协议”放到李国勇面前的时候，李国勇连看也没有看就随手扔到了一边的桌子上面。

　　“不想知道里面的内容？”和列强周旋了两天的杨度疲惫地坐了下来，不停地按摩着两边的太阳穴。

　　“有什么好看的。”李国勇冷笑了下：“一切都在我们的设想之中，我们得到了我们想要的东西，他们得到了他们想要的，什么神圣同盟，我看是神圣分赃同盟！”

　　“亚洲各国的利益被出卖得差不多了，”杨度叹了口气：“我总觉得这么做有些于心不忍。”

　　李国勇扔给了杨度一根烟：“当我们自己都顾不过来的时候，凭什么去帮助别人？只有等我们自己真正强大到任何国家都尊敬的时候，我们才能够去维护其它亚洲小国的利益。”

　　杨度笑着摇了摇头，他的元首可没有那么好的心，什么维护小国利益，应该是征服才对吧。

　　李国勇走过去为杨度点着了烟：“现在有个大的炸药包已经埋设好了，就等着那根导火索了。”

　　……

　　这时在中国所属各地，朝鲜的动作最大，国内源源不断的战略物资流向了朝鲜，海军战舰在海面上警惕地巡视着周，第四集团军，党卫军调动频繁，仅朝鲜党卫军最高负责人王琦手下已拥有党卫军2万多人，罗林的荆轲旗队也处于了一级战备状况，海军陆战旅升级为了海军陆战师。

　　犹太人师直接开进了海军基地，由帝国海军部长赵灿薛全权指挥，不过除了犹太人师的师长海斯拉比，没有人知道为什么这么做。

　　朝鲜监理大臣刘伟弘整天忙碌不堪，帝国军队的后勤保障将全部由朝鲜独立完成，让他这个监理大臣叫苦不迭，每天都在算计着天上会不会掉下大米来。

　　内地的文职官员被一纸调令从四面八方纷纷进入朝鲜，只说具体工作很快就会安排。

　　一切的一切都已准备就绪，只等着国内的一个信号了。

　　而此时在日本国内暗潮涌动，日本各地突然出现了很多反华势力，他们叫嚣着要赶走日本国内所有的中国人，夺回硫球，重新恢复大日本帝国的光彩，这让日本首相桂太郎焦虑不定。

　　在他的首相府里，他听着由海军大臣伊地知彦次郎竭力推荐升任为日本情报本部部长的宫本德秋汇报着情况。

　　“首相阁下，现在情况非常不容乐观。”宫本德秋紧锁地说道：“各地排华势力越演越烈，有些地方已经出现了使用暴力驱逐中国人的情况，我担心这样会激怒中国。”

　　桂太郎烦躁地走来走去：“这些人是用屁股来思考问题的吗，日本需要修养，修养，只有忍耐才是对付中国的最好办法，难道他们非要让中国人的军队踏上日本的土地才会开心？中国人呢，中国人那边有什么反应没有？”

　　“中国政府还在沉默，”宫本德秋恭谨地说道：“他们似乎对这一切无动于衷，任由它在发展。”

　　桂太郎停住了脚步，陷入了沉思：“不对，李国勇不是那么宽宏大量的人，他一定在想着什么阴谋，或者说他在等待着什么？”

　　“报告！”一个日本军官冒冒失失的闯了进来，满头都是大汗。

　　“什么事那么慌张？”桂太郎恼怒地说道。

　　军官擦了下汗水，递过了一纸电报：“我岸防炮兵击沉一艘硫球渔船，硫球渔民死二人，伤七人。”

　　“什么！”桂太郎疯狂地一把就抢过了电报，仔细看了半天，忽然瘫坐在了椅子上：“难道李国勇一直等待的是这个机会？”



　　第250章 中华威武

　　事情的经过并不复杂，这段时间以来，一直不断的有硫球渔船开到日本近海捕鱼作业，并公然对日本岸防士兵做出各种挑衅性举动。

　　一开始日本士兵还在长官的命令下竭力克制自己，到了后来面对硫球人变本加厉的动作，连长官都无法忍耐，双方开始对骂。到了7月1日这天，硫球一艘渔船直接闯入东京湾，向岸上的部队连续抛掷了几个火瓶，结果全船人都被扣押。

　　7月2日，数艘渔船闯进东京湾，要求日本部队立即放人，什么难听的话都骂了出来，也不知道哪个冲动的日本士兵开炮想要驱散渔船，偏偏无巧不成书，正好命中一艘，船上当即2死7伤，硫球渔船火速散去。

　　桂太郎看完了电报，反应倒还算快，立即下令释放所有被扣押渔民，并许诺向死难渔民家属做出补偿。

　　可惜硫球方面立刻摆出了强硬姿态，驻扎在硫球军港的两艘帝国海军重巡洋舰在日本炮击渔船一小时后，立刻应硫球新任国王尚文请求，开到日本内海，对岸防炮台进行报复性炮轰，接到首相不准还击死命令的日本炮台足足挨了中国军舰20分钟的炮弹，直到没有了声音才敢抬起头来，马上看到悬挂中国国旗的军舰耀武扬威地继续转了几圈才缓缓离开。

　　日本士兵气得牙根发痒，却又无可奈何。

　　本以为事情将就此了结的日本，没有想到毁灭性的灾难即将开始。

　　中国，南京，元首府，时公元1908年7月3日。

　　元首府外帝国科研部门新研制出来，大大的喇叭不停在滋滋喳喳的杂音陪伴下，每2分钟就传出一个声音：“注意，注意，元首即将在一小时后发布重要消息。”

　　路过的行人，元首府的工作人员纷纷聚集在了一起，到后来连各处的政府官员也闻讯赶了过来，喇叭这么卖力地叫着，帝国一定发生了大事，聚集在喇叭下的人议论纷纷。

　　让人难熬的一小时终于过去了，帝国元首李国勇的声音从喇叭出传出：

　　“昨天，就在昨天，1908年7月2日，日本人再次对中国犯下血案。我现在念的是中国属国硫球国王尚文拍来的电报：‘中华天朝，中国藩属国硫球渔民出海捕鱼，竟遭日军炮轰，2死7伤，伤者皆生命垂危，其状惨不忍睹，岛内哭声不绝于耳。尚文恳请天朝出兵，为我百姓伸冤雪恨，臣尚文泣血跪拜！’”

　　听的人群一下子象炸开了，倭寇太嚣张了，硫球是中国的属国，简直就是中国的土地，才打了败仗的日本竟然又敢挑衅中国的权威，紧接着喇叭又响了起来，人群里立刻鸦雀无声。

　　“日本共有八大罪，其一挑起甲午战争，袭击我运兵之船‘高升’号，致使中国官兵741人死难；其罪二，强占中国台湾，烧杀抢掠，使台湾百姓流离失所；其罪三；强占中国属国朝鲜，逼迫朝鲜与中国断绝关系；其罪四，强占硫球，险使硫球王室绝种；其罪五，制造旅顺口大惨案，四天屠杀无辜中国民众两万人；其罪六，悍然侵占中国东北，用尽种种卑劣手段，奸淫掠夺；其罪七，公然撕毁《新南京条约》，不顾战败国限制，大力发展军队；其罪八，炮击硫球渔民，造成2死7伤之惨剧！

　　此八罪件件人神共愤，天人共讨之，共伐之，以此蛮夷之国，如跳梁小丑，不自量力，挑战中华权威，士可忍孰不可忍！我以中华帝国终身元首，中华进步党党卫军全国领袖，帝国武装力量总司令名义宣布，再次对日本宣战！

　　兹任命中华帝国海军部长，海军总司令赵灿薛为‘讨逆军’总指挥，第4集团军总司令吴佩孚为副总指挥，起帝国海陆军30万，即日起兵，讨伐日本！

　　此战必胜，中华威武！”

　　“此战必胜，中华威武！”

　　人群沸腾了，不用人指挥，整齐的大声呼着口号，喊声震天动地！

　　此战必胜，中华威武！

　　……

　　就在宣战令发布的同一时刻，在朝鲜的帝国军队迅速完成集结。

　　“讨逆军”总指挥赵灿薛和副总指挥吴佩孚一身戎装站在高高的台上，赵灿薛先宣布了日本八大罪和宣战令，接着说道：

　　“倭寇猖狂，屡战屡败，尚不思悔改，我奉元首之命讨伐日本，此战不战则已，战则必胜！中华威武！”

　　“战则必胜，中华威武！”这是士兵们高声表达的决心。

　　“欧阳空，命第一分舰队炮击九州，摧毁全部岸防力量！”

　　“是！”

　　“王璁，命第二分舰队炮击四国，给我打得它一草一木都不剩下！”

　　“是！”

　　“萨镇冰，命第三分舰队外海巡逻，摧毁一切出现在视野中的日本船只，不分战舰还是渔船！”

　　“是！”

　　海军分配完毕后，吴佩孚又大声安排的陆军的任务，接着大手一挥，说出了这场战争被士兵们广泛流传的名言：

　　“登陆日本，活捉天皇！”

　　“登陆日本，活捉天皇！”士兵大声叫着，排着整齐的队伍开始登上战舰。

　　第一分舰队在旗舰“李牧”号的带领下，一马当先，穿过朝鲜海峡，对马海峡，没有直接攻击岸防力量比较雄厚的北九州，而是选择将鹿儿岛做为登陆地点，第二分舰队则在王璁的带领下，直扑四国岛的土佐清水。

　　“报告总指挥，已到达鹿儿岛外，各舰准备完毕，请总指挥下令！”“李牧”号舰长周豹大声说道。

　　赵灿薛拿着望远镜，面无表情地说道：“周豹，你给我亲自校准，狠狠地打，要打得它一门炮都发不出声音！”

　　周豹大是兴奋，应了声响亮的“是”后，一溜烟的跑了开去。

　　“开炮！”随着一声领下，万炮齐鸣，地动山摇。帝国的海军舰船象发了疯一样，玩命的把炮弹砸向日军阵地，根本就不吝啬打出去了多少发炮弹。

　　鹿儿岛的岸防力量本来就薄弱，陈旧的岸防炮只能落在离帝国战舰不知道还差着多远的海里，只能干挨打，在帝国海军绝对优势的炮火面前，丝毫没有还手之力。

　　暴雨一样的炮弹，成片成片的落在了日军阵地，海军炮手象是打红了眼，往往一个日军阵地上才被炸过，紧接着又是一发炮弹落下，象用梳子梳头一样来回梳理着日军阵地。

　　这样的情景一直到赵灿薛连声喊了几次停，打疯了点海军这才停了下来。此时对面的日军阵地除了刺鼻的硝烟和难闻的血腥味道外，已再也没有一丝声响了。

　　“周豹，老子叫你停你为什么不停，他妈的，老子的炮弹不要钱？”赵灿薛铁青着脸对兴冲冲跑来，满脸是灰的周豹骂道。

　　周豹满腹委屈地说道：“是你命令要让鬼子一门跑都发不出声音的啊。”

　　“老子是说的炮，没有他妈的让你炸人，你全炸光了，陆军打个屁！”赵灿薛瞪着眼睛说道：“可以让海斯拉比登陆了。”

　　登陆艇简直是大摇大摆地登上了鹿儿岛阵地，舱们一打开，下来的全是高鼻子，蓝眼睛的外国人，犹太人师师长海斯拉比第一个跳下了登陆艇，大声说道：“为了犹太民族的梦想，小伙子们，给我冲！”

　　呼啦啦的，成群成群的犹太人跟着海斯拉比跳了下船，冲上日军阵地，可惜他们的兴致很快被破坏了，阵地上只有一具具的尸体。

　　第2批上下来的是外籍师团总指挥黄明星带领的主要由党卫军野战部队和军官组成的部队，看起来黄明星懒洋洋的，提不起什么精神。

　　“怎么了，老黄？”边上的参谋长问道。

　　黄明星唉声叹气：“兄弟，你是不知道，咱在福建，在朝鲜，一次仗都没捞到打，好容易干小鬼子了吧，得，让海军这么一炸，咱成收尸队的了。”

　　参谋长笑着说道：“往纵深发展，兴许能遇到鬼子的主力。”

　　他的话说对了，中犹联军在雾岛山到宫崎一线遇到了日军的猛烈阻击，虽然这一线的日军只有15000多人，但死守几个战略要点，依靠着险要的地形和坚固的工事负隅顽抗。

　　主要由犹太人组成的中犹联军，一连冲了几次都没有突破。

　　见到这样的情况，黄明星下令停止攻击，等待援军。

　　海斯拉比满面烟尘的向临时指挥部走去，看到犹太人师的士兵一个个坐在地上，有的吃着干粮，有的小声交谈着，有的搬运着伤员，脸上都有些沮丧，看来攻击失利影响到了他们原本良好的心情。

　　“怎么啦，小伙子们，打不局面什么时候都有，哭丧着脸做什么！”海斯拉比大声说道：“咱们的中国兄弟马上就要增援上来了，那时候再干小日本，别忘记我们的兄弟姐妹们还在等着我们的喜讯呢！”

　　师长的话感染了士兵，当时犹太士兵就乱哄哄地叫道：“放心吧师长，犹太人个个都是好汉！”

　　“等中国兄弟的战舰上来了，再干它的！”

　　一走进临时指挥部，海斯拉比的表情可就没有那么轻松了，他走到围在地图前的黄明星和参谋长面前，表情严肃地说道：“黄，我的部队今天一天就伤亡了350人，日本人的工事修的坚固，地形又好，我怕再强攻，伤亡会更大。”

　　“恩，”黄明星点了点头：“我已经命令部队停止攻击，等待援军，同时我已经请求海军炮击宫崎，这样我们就能够集中全部力量主攻雾岛山了。”

　　参谋长指着地图说道：“雾岛山的主要防御区域在01号和07号阵地之间，我已命令战斗工兵夜间连夜坑道作业，放置大量炸药，先炸毁它的表面阵地，接着组织突击队，分几个方向突击，强攻01号高地，只要占领了01号高地，07号高地将暴露在我们居高临下的火力之中。”

　　“可惜大炮没有拉上来，不然集中炮火，轰它娘的几天几夜，看它跨不跨！”黄明星恨恨地说道。

　　听到几天几夜，海斯拉比吓了一跳，露出了为难的表情说道：“黄，我知道战斗会有牺牲，但犹太人复国组织的主要官员会在一周后登陆九州岛，所以我们不可以拖的时间太长，我请求把突击队的任务交给犹太人师，我们保证不会丢脸！”

　　“还是我们来吧，”黄明星理解地说道：“我们的战士毕竟都是久经战火考验的，有经验，犹太人师的兄弟们都没有打过仗，人数又少，不要付出过大伤亡了，只要拿下雾岛山，九州岛就一马平川了！”

　　接到陆军请求炮火支援的赵灿薛，迅速命令舰队饶到宫崎，铺天盖地的海军炮火再次落下，在精准而又凶猛懂得炮火打击下，宫崎守军死伤惨重，每一分钟都有军官和士兵倒下。这种干挨打还不了手的作战方式，实在对守军的心理打击太大。在继续抵抗了一会后，宫崎守军总指挥在遍地尸体面前，终于发出了撤退命令。

　　宫崎一落入帝国军队手中，即刻形成了对雾岛山的夹击。

　　而在雾岛山前的工兵部队，经过两个晚上的土工作业，终于成功的将炸药安放到了指定位置。

　　随着连续不断惊天动地的巨响之后，日军外围阵地被彻底摧毁。

　　紧接着，一队队勇猛的帝国陆军突击队从掩体里跃出，趁着日本士兵还没有从爆炸里缓过劲来，一口气突破了01号阵地的核心部分，全线占领了01号阵地。

　　01号阵地的失陷，让07号阵地完全暴露在帝国的火力之下，顽强地抵挡了一小时，在身边只剩下了几十个士兵之后，日军指挥官终于挥起了白旗。

　　至此，雾岛山被中犹联军攻陷后，九州岛已经没有有力的武装能够与联军抗衡，八代、大分，熊本各地一个个落入联军的手中，当最后一个城市久留米被攻克后，全九州岛尽数掌握在联军手中。



　　第251章 四国岛上

　　在犹太人复国大会的最高领导到来之前，九州岛已经全部控制在中犹联军手中。岛上的日本人被严密的监控起来，虽然黄明星再三建议在没有肃清残余日军前，那些个领导人最好不要登陆，但没有想到却全部被复国心切的犹太人拒绝了。

　　犹太人复国大会主席甚至在拍给黄明星的电报中这样说：“黄将军，感谢您的好意，只要能让我亲自踏上即将属于犹太人自己的土地，让我马上死了也心甘情愿。”

　　海斯拉比也对黄明星说：“虽然我们心中的圣地是耶路撒冷，但只要能先拥有一块完完全全，彻彻底底属于自己的土地，我们不惜付出一切，包括生命和鲜血。”

　　对此无能为力的黄明星只能重重地叹了口气，加强岛上的警卫工作。

　　在帝国军舰的护卫下，以犹太人复国大会主席西奥多·赫茨尔为首的十七名官员踏上了九州岛的土地。

　　一见到黄明星，赫茨尔就紧紧的抱着了他，热泪盈眶地说道：“将军，感谢您为犹太人所做的一切，全世界的犹太人都永远不会忘记您的！”

　　在部下的注视下，黄明星尴尬的和一个大男人拥抱了整整五分钟，直到他觉得喘不过气来的时候，赫茨尔才放过了他。

　　接着，在赫茨尔的带领下，包括海斯拉比在内的场上所有的犹太人都跪了下来，口中默念着犹太教的《舍玛祷文》：

　　“以色列！你要听：上主我们的天主，是唯一的上主。愿他荣耀之国的那名永受赞颂。”

　　中国的官兵看着他们一个个泪流满面，读实在觉得奇怪他们为什么那么激动。

　　其实如果帝国的官兵和他们的元首一样知道犹太人的命运，也一样会被他们所感动的。

　　这群在“在天下万国中抛来抛去”，颠沛流离的种族，到处受排斥、嘲讽、鄙视，最令人惊心动魄的是他们所遭受的迫害和杀戮。似乎从古至今，刀剑血光之灾总不离开他们，他们所经历的苦难和浩劫没有任何其他民族可与之比拟。除亚述、巴比伦和罗马帝国所加给他们的战祸之外，欧洲基督教世界所加给犹太人的百般歧视和无休止的迫害罄竹难书，骇人听闻。中世纪十字军东征时，也曾因宗教偏见对犹太人滥行杀戮。14世纪以后的三四百年之内，西班牙和葡萄牙有40万犹太人遭到基督教异端裁判所的审讯，其中三万人因不肯归依基督教而被处以火刑，活活烧死。公元1881年俄国沙皇被刺，犹太人被杀者达百万之众。

　　然而，就是这样一个历经浩劫的民族，人数稀少又被分散于万国之中，没有祖国，没有自己的土地，却没有被消灭或同化，仍然作为独特的民族生存下来，继续保持其固有的民族传统，这一奇迹在人类历史上是独一无二的。在所有的历史上，一个民族在亡国之后，不出五百年继之而来的就是灭种，整个民族将被消灭或同化而消失，惟独弱小的犹太民族是个例外。

　　祈祷完毕后，赫茨尔走到黄明星面前，郑重地说道：“黄将军，为了表达我们的感谢，在犹太民族成功复国之后，我们将授予您犹太王国元帅称号，并请您继续训练我们的军队！”

　　黄明星乐得嘴都合不拢了，自己在帝国可还只是个少将，一转眼就要成元帅了，这简直比赵灿薛部长和吴佩孚总司令还要风光。

　　九州岛攻防战展开的同时，四国岛的战斗也已打响。

　　帝国第2分舰队司令王璁单独指挥舰队，象脱缰了的野马，将整个舰队分成了四个编组，对四国岛的土佐清水、安艺、牟崎和德岛四地同时展开轰击。

　　遭到同时打击的四个地方乱成了一团，到处呼叫着救援，炮火支援，可谁都腾不出力量。

　　站在甲板上，一手拿着望远镜看着岛上硝烟弥漫的阵地，一手搂着日本女人安室美惠子的王璁兴致勃勃，居然诗兴大发，吟道：“天苍苍，野茫茫，炮弹轰去见猪狗，哎，秋兄，我这算不算有才气？”

　　帝国海军陆战师师长秋成眉头皱得老高：“有屁的才气，别说文不应景，再者人家最后一句是风吹草地见牛羊，你改得什么乱七八糟的。”

　　王璁大笑道：“日本可不就是猪狗之辈，现在的景象可不就是炮弹轰去见猪狗，美惠子，你说本大人有才不？”

　　安室美惠子本身就是四国岛人，此刻见自己的家乡遭到中国舰队的猛烈轰炸，担心着家人的生死，她突然跪下说道：“大人，请您无论如何救救我的父母兄弟，美惠子愿意终身侍奉大人到老。”

　　王璁笑眯眯地看向秋成：“老弟，听到没有，日本娘们可开口了，就卖兄弟一个面子吧。”

　　“草，岛上那么多人，我知道谁是谁！”秋成骂了一句。

　　四国岛登陆有点奇怪了，前面是一队队穿着和四国岛守军一模一样军服的日本人，后面是端着明晃晃刺刀的中国士兵。

　　立见尚文的日本师被安排在四国岛率先登陆，他的部队了比不上犹太人师。犹太人师装备精良，但日本师装备的基本是东北战场上他们使用的武器；犹太人师是按照标准的帝国主力师来配制的火力，但日本师一个团连重金属都没有几挺。

　　开头的战斗还算顺利，在海军炮火的覆盖下，基本没有遇到什么抵抗。但突进了几十公里后，守军的枪声明显密集了起来。立见尚文本来想修整一下再战，但被后面中国士兵的刺刀逼迫着不得不命令着日本士兵玩命地冲锋。

　　守卫阵地的日本人也越打越怪异，怎么冲锋的敌人穿着和一面一样的军服，连嘴巴里发出的声音也全是日语。

　　连续冲锋了一天，日本师伤亡了500多人，却寸步未进。

　　立见尚文硬着头皮找到了登陆部队的总指挥秋成，说道：“秋总指挥，实在不能再冲了，对面火力太强，我的部队伤亡过大，我请求您给我支援。”

　　秋成冷着一张脸说道：“可以，我支援你一个重机枪连，在明天太阳落山前你要拿不下阵地，你就去见你们的日照大神吧！”

　　被逼到绝境的立见尚文，在第二天太阳刚刚升起的时候，就指挥着日本师发起了集团冲锋，而秋成却在后面一边品尝着英国运来的咖啡，一边享受着日本人打日本人的乐趣。

　　此时日本守军也肯定的确信攻击阵地的是自己的同胞，但是他们怎么也想不明白为什么，重机枪发射的速度也明显缓慢了下来。

　　在一连发动了八次冲锋之后，以死伤2500人的惨重代价，立见尚文终于攻克了对面的阵地，他的手下可能是被血腥的战斗刺激起了日本人的特有的兽性，竟然在阵地上屠杀起同为一个种族的士兵来。

　　“所以说日本人是残忍无知加野蛮的，”望远镜里目睹着一切的秋成没有任何阻止的意思，对身边的部下说道：“你看他们自己杀自己人还杀得那么兴高采烈，简直是一群畜生啊。”

　　以日本师为主力的四国岛攻防战战况惨烈无比，一直到战斗基本结束，日本师伤亡过半，当然中国士兵也有“重大”伤亡，其中一个吃了不洁食物拉了两天肚子，还有两个士兵拐了脚。

　　四国岛的民风明显要比九州岛彪悍，割粗袭击事件频繁发生，主要都是针对中国士兵，在短短的一天时间里，在战场上零伤亡的中国士兵，竟然付出了6死11伤的代价。这让秋成愤怒无比，叫来了立见尚文说道：“日本师辛苦了，我让你们无视军纪三天。”

　　说完秋成就闭上了眼睛。

　　得到命令的立见尚文大喜过望，当他把这个命令传达下去的时候，日本师的士兵一片沸腾，顿时，日本士兵在四国岛上对自己的同胞开始了残杀、强奸……

　　整整三天时间，四国岛上老百姓被屠杀7300人，立见尚文的日本师，也成为了日本人最痛恨的“日奸”部队。

　　……

　　中国政府突如其来的不宣而战，以及九州、四国两岛的迅速陷落，让日本政府有了天踏下来的感觉。

　　日本首相桂太郎立即向中国政府提交了裁减“警察自卫队”，交出炮击硫球渔船凶手等十七项建议，但都被中国政府无情地拒绝了，看起来这次中国政府是不登陆日本本土绝不罢休了。

　　走投无路的桂太郎再次把最后的希望投向了西方列强，但随后以英国政府驻日本公使为代表的各国，向全世界发表的声明让桂太郎彻底死了心。

　　“日本政府置神圣的《新南京条约》于不顾，疯狂扩张军队，远东军事危机骤然升级，这让参与《新南京条约》的见证国深为不安；而随后发生的屠杀硫球平民事件，则将遭到全世界爱好和平人士的谴责！在此，英法美俄四国共同发表声明，将支持中国为维护远东和平而展开的正义行动！”

　　桂太郎彻底绝望，孤注一掷的他向中国宣战，并在同一时刻下达了“总动员令”，号召全体日本人民团结起来，抵抗中国地入侵。

　　任何一个民族，不管是高尚的还是卑劣的，在面临国家危急的时候，总会团结在一起，此时在政府舆论工具的大力宣传下，处在破产之中的日本民众开始紧紧的和政府抱成了一团。

　　日本在最短的时间内组织了7个师团，虽然士兵们从来没有接受过什么训练，大部分的部队武器都不齐全，但日本表达了抵抗到底的决心。

　　日本外海海面上，两艘战列舰和四艘轻型巡洋舰正警惕地巡视着水面。

　　海军大臣伊地知彦次郎驻着指挥刀站在甲板上，面色阴暗，心情沉重。中国人说打就打了，没有任何的回旋余地，让他的海军五年发展计划成了泡影。

　　按照军部的计划，他的舰队奉命出击，担负着以小打大，寻机歼灭中国舰队的重任，可是这可能吗？

　　中国舰队在亚洲首屈一指的实力先放在一边不说，就自己买的战舰。毛病从来就没有断过，到现在主炮无法连续发射炮弹的问题还没有解决，遇到中国舰队，又怎么能够应付？

　　“司令官阁下，情况不容乐观啊，”日本舰队旗舰战列舰“神户”号的舰长坂田征夫担忧地说道：“虽然支那海军的主力在九州和四国，但他们随时可以杀到，凭我们的力量，司令官阁下，请允许我说句丧气的话，不是支那海军的对手。”

　　伊地知长长地叹了口气，他又何尝不知道日本的情况呢？

　　“坂田君，努力吧！”伊地知彦次郎为部下打气说道：“日本的存亡也许就靠我们了，拿出日本海军的勇气来，哪怕我们全部战死，也绝不能够玷污日本海军的荣誉！”

　　……

　　海面上除了日本的舰队，中国海军的第3分舰队也象只野狼一样搜寻着海上的一切动静。

　　萨镇冰，这位中国的海军名将，自从加入了帝国海军，还从来没有像像样样的打过一场海战，在歼灭日本联合舰队的战斗中，他担负的也仅仅是诱敌的任务。

　　现在他的舰队，完全可以说是鸟枪换炮了，他的旗舰，是上海沪东造船厂新下水的，仿造“李牧”级制造的“岳飞”号，各方面的指标已经完全不输于“李牧”号，某些改进过的指标，甚至还要强于“李牧”号。

　　蔚蓝的大海上，除了几只海鸥偶尔飞过，什么也看不到，萨镇冰有些焦急，不歼灭日本新组建的舰队，中国即将登陆日本本土的士兵将存在潜在的危险。

　　望远镜不停地望着远方，可是视野里却什么也看不到。

　　“司令，发现日本舰队！”“岳飞”号的舰长跑到了甲板上：“他们出现在了我们的后方。”

　　舰长突然带来的好消息，让萨镇冰马上重新拿起了望远镜。



　　第252章 大阪

　　“命令全舰队转向，准备迎战！”萨镇冰冷冷地说道：“本次海战，我们将拒绝投降！”

　　伊地知彦次郎也在观察着中国舰队，他脸上似乎有些轻松：“不是支那人的主力舰队，只有一艘战列舰，舰队接战，‘神户’‘大阪’两舰集中消灭支那旗舰！”

　　利用7分钟时间完成转向的中华帝国第三舰队，旗舰“岳飞”号率先开火，双方主力战舰展开炮战，中日海军间第2次海战开始。

　　“神户”号在伊地知彦次郎地指挥下立刻还击，两艘战列舰发疯似的向“岳飞”号发射着炮弹，它们的目的是一样的，只要能够击沉中国的旗舰，那么中国舰队必将陷入混乱。

　　“岳飞”号象是专门为日本战列舰“神户”、“大阪”号而设计，利用更高的航速和射速，灵活的闪避，火炮弹药方面的优势，以一敌二，丝毫不落下风。

　　战列舰绞杀在一起的时候，双方巡洋舰也展开激烈搏杀，这的战斗对于中国舰队来说是轻松的，日本的四艘轻巡洋舰完全不是中国海军的对手，短短的15分钟，先后有“山形”号，“米泽”号遭到重创，丧失了战斗能力，最惨的是“米泽”号，正好被击中了锅炉，失去的动力的它们变成了中国战舰的活靶子，在一通火力的集中射击下，开始缓缓下沉。

　　这时战场上风云突变，日本人的“大阪”号战列舰突然停止了运动。

　　“怎么回事，开炮，开炮，击沉支那旗舰！”伊地知疯狂地叫道。

　　“司令官阁下！”“神户”号舰长坂田征夫满面惊恐的跑了过来：“‘大阪’号主动力系统，副动力系统全部出现严重问题，无法修复，无法修复，它已经失去了行动的能力！”

　　伊地知脸色惨白，喃喃地道：“该死的支那人，该死的德国人，我们上当了！”

　　“大阪”号恐慌无助的矗立在海上，象一个巨大的标靶，舰上的水兵茫然不知所措，炮手盲目地发射着炮弹，舰上的所有人都知道，“大阪”号的末日就要到了。

　　两枚鱼类如同死神一样穿过碧蓝碧蓝的水面，向“大阪”号高速而来，“大阪”号上的日本海军眼睁睁的看着却无能为力。

　　巨大的爆炸声响起，两枚鱼雷全部命中，火光在“大阪”号上冲天而起，燃红了整个海面，大量的海水汹涌涌入船身，船体迅速倾斜，急速下沉。

　　“神户”号上的日本海军无奈而悲哀地看着这一幕，他们无能为力。

　　“为‘大阪’号报仇，鱼雷发射！”伊地知象一个输光了最后一毛钱的赌徒一样，嘶声叫道。

　　“轰”的一下，伊地知的话音才落，“神户”号就剧烈地晃动了下，伊地知站立不稳，差点摔倒在地，还好边上的坂田征夫扶了他把。

　　“‘神户’号中弹，船体进水！”

　　“鱼雷发射完毕！”

　　日本海军显示出了良好的素质，在战舰负伤的情况下，还是不折不扣的完成了伊地知的命令。

　　“岳飞”号灵巧地躲过了鱼雷攻击，舰上右弦所有舰炮对准航速明显减慢的“神户”号猛烈射击。

　　而另一处战场巡洋舰之间不公平地对决已经结束，日本四艘巡洋舰两艘沉没，两艘完全丧失战斗力，正在逐渐下沉，中国的重型巡洋舰，轻巡洋舰向“神户”号包围了上来，到此“神户”号的命运已经决定。

　　在中国6艘战舰的集中轰击下，“神户”号遭到重创，但被打得千疮百孔的它依然在徒劳无功，顽强地还击着。很快，“神户”号吃水线附近被撕开了一道大口子，海水不断涌入，船首开始下沉，“神户”号即将结束它的使命。

　　驻着军刀站立的伊地知彦次郎悲哀地闭上了眼睛，此时的他终于明白了当天东乡司令官的心情。

　　“命令帝国海军，弃船。”伊地知疲惫地说道。这一刻他觉得很累，但又很轻松，压在肩膀上的重担终于可以放下了，日本会走到哪里随它去吧。

　　清子，永别了……

　　“司令官阁下，我们将与‘神户’号共存亡！”坂田征夫决然说道。

　　伊地知彦次郎苦涩地笑了下：“那么好吧，就让我们一起为天皇效忠吧。”

　　……

　　萨镇冰命令停止了炮击，他毕竟心软，在士兵们很不愿意的心情下，下达了打救落水日本海军的命令。

　　“报告总指挥部，日本已无海军，可以炮击日本，进行登陆作战了！”萨镇冰放下了望远镜，头也不回地走进了船舱。

　　他和日本海军的恩怨，在这一刻已彻底了结。

　　本次海战，让日本最后的一点海军力量也葬身大海，海上变成了中国战舰来去自如的通道。

　　由九州岛和四国岛集中起来的两支中国舰队，分成了两批，第1分舰队在赵灿薛的亲自指挥下，一路航行，目标向着相模驶去。而第2分舰队则在王璁的带领，进入纪伊水道，进日本内海，完成了炮击神户，大阪两个重要军港的准备。

　　黑洞洞的大炮张开了死神的大嘴，只待一声令下，就能够将岸上的一切全部吞噬。

　　王璁掏出怀表看了下，秒针在滴滴答答地往前走着，每走一步日本毁灭的命运将又被提前一点。

　　当指针停留在了8点上，王璁用尽力气的大吼一声：“开炮！”

　　“开炮！”所有战舰的舰长同时发出了命令。

　　万炮齐发，中国的战舰用铁与火的重锤显示战争之神的威力。最初尚能分辨出独立的爆烟贸易丛丛珊瑚状、剑麻状、蘑菇状的烟雾陡然拔起，夹杂着石块沙土，并有浓浓的小烟圈打着旋转腾飞，到后来就没有了个性，大地如岩浆横陈，紫气冲天，雷鸣电闪，烟波汇成大湖，借着天风浩浩荡荡涂满视野。

　　日军岸防部队的反击也很凶猛，他们知道一旦此处失守，中国军队将能顺利登陆，战争将直接在日本本土打响，一发发反击的炮弹从岸防大炮的炮口喷出，海上硝烟滚滚，水柱冲天，不过过于落后的日本大炮，似乎只能制造一点气势出来，无法给中国战舰造成真正地威胁。

　　几十分钟内，帝国海军第2分舰队往日军岸防阵地倾泻了上千发炮弹，几乎每一条船都将最后一发炮弹打了出来。整个日本岸防阵地被摧毁得惨不忍睹，地表都被打下去了几尺。

　　忽然一切都静止了下来，刚才还炮声震天，喧闹无比的大海猛然间安静得让人心里直发慌。

　　“登陆日本，活捉天皇！”一声声音刺破了宁静，接着无数的登陆艇从战舰中闪出，象一道道闪电直扑日军阵地。

　　如同席卷天地的狂风，在炮战中侥幸残存的日军防卫力量，在强大迅猛的冲击下显得那么渺小，根本无法阻止中国军队的登陆。

　　“登陆日本，活捉天皇！”中国海军陆战队的声音在天空中响起，一个接着一个的士兵跳下了登陆艇，冒着对面急射而来的子弹，勇猛无惧地冲锋。

　　“登陆日本，活捉天皇！”这是陆军张作霖的46师的士兵，他们象尖刀，象迅雷，迅速地抢占滩头阵地。

　　陆军和海军陆战队并肩前进，轻重火力一齐展开，向着核心阵地不断突破。

　　守卫前沿阵地的是所谓的“日本警察自卫队”的一个联队，主要由从中国释放回来的战俘组成，他们早在东北被中国军队打破了胆，而在海军强大炮火地轰击下，已经完全放弃了抵抗的意志，面对中国军人狂风暴雨一样地冲锋，竟然放弃了固守的阵地，转身往大阪方面逃去，任凭日军指挥官如何声嘶力竭。

　　抢占了滩头阵地的46师和海军陆战队并没有急于向大阪方向进攻，而是巩固现有阵地，让后续部队一拨拨的顺利登陆。

　　到了第3天下午，国防军的大炮被运送了上来，上百门大炮足足运送了一天才完成，这些大炮它们的目标是大阪。

　　自从丰臣秀吉建成了大阪这座城市之后，大阪从来没有遭受过如此猛烈的炮火洗礼。整座城市都笼罩在黑烟之中，大火在各处冲天而起，遭到袭击的日本军人和老百姓混杂在一起呐喊，逃跑，中国人的炮弹仿佛无处不在，无论跑到哪里都能遭到残酷无情地打击。

　　大阪城外的国防军46师的官兵一个个直起了身，欣赏着这一场免费的焰火表演。

　　“他奶奶的，这叫打得一个舒服！”土匪出身的张作霖放下了望远镜：“当年老子在东北可没少羡慕小日本的大炮，老想着我能有这么几门就好了，现在这愿望还真就实现了，告诉炮兵，打，给我狠狠地打，别象个地主老财那么抠门！”

　　“师长，后勤补给比较麻烦，还是省着点吧。”师参谋长好心提醒了句：“这才是登陆日本本土的第一仗，一下子都打空了，将来再打起来就比较吃力了，越往里走补给越跟不上。”

　　谁知道张作霖并不领这个情，瞪了参谋长一眼：“这我管不着，吴总司令可说过了，咱们当兵的只管打仗，后勤要是跟不上，在哪个环节出现的问题找哪个负责人算账，军事法庭上不怕站满了人！”

　　近乎疯狂的炮火整整打了3个小时，到后来装填手一个个累得手都实在无法抬举起来，炮弹也消耗得差不多了这才算罢休，张作霖终于下达了进攻的命令。

　　这一仗也让张作霖尝到了大炮的甜头，以后的每一仗，他都以凶猛的炮火开路，然后才命令步兵攻击，整个日本之战，46师是消耗最多的一支部队，弄得后勤部苦不堪言。

　　进入大阪的46师士兵几乎没有遇到什么像样地抵抗，半座城市都快被炸成了废墟，木制结构的房子还在燃烧着熊熊大火，幸存下来的日本老百姓惊恐的看着这支进入到城里的中国军队。

　　46师的士兵挨家挨户地搜查着日军，后面跟着进城的吴佩孚并肩和秋成走在一起，意气风发。

　　“秋师长，怎么样，和我在大阪逛上一天，看看这城究竟有什么好的地方？”吴佩孚笑着说道。

　　秋成连连摇头：“算了吧，张大师长，大阪就算再有什么好地方，被你那一通炮火一轰，去了看了也白看，我还得进军神户，告辞了，咱们东京见！”

　　“小的们，好好搜，把鬼子士兵都给老子集中起来！”看着秋成匆匆离去的背影，张作霖大笑着说道。

　　……

　　日本本土遭到中国军舰疯狂炮击的消息，让桂太郎头晕目眩，太疯狂了，从前线的战报来看，中国战舰象是有打不光的炮弹，着魔一样反复轰击着日军阵地，不断有高级军官的死伤名单送到首相府来，到后来他看都实在害怕看了，上面的名字象一把把尖刀剜着他的心脏。

　　“首相大人，大阪沦陷了。”走进来的是新任近卫师团师团长荒木贞夫。

　　自从日本战败后，桂太郎也着手改建日本陆军军官体系，开始学习中国，大量启用年青有热情，忠于政府的军官在部队担任高级职务，荒木贞夫就是其中之一。

　　荒木贞夫和中国的蒋百里、蔡锷和张孝淮是校友，一同毕业于日本士官学校第九期步兵科，当时日本士官学校的毕业发布官伏见宫亲王，见本期前三名优秀毕业生全部都是中国人，惶恐之下感觉无法象天皇交待，临时从后面换了两个日本学生作第三、四名，取代了张孝淮的位置，而荒木贞夫和真崎甚三郎就是这两名日本人。

　　按照桂太郎的想法，荒木贞夫和“中国三杰”一起毕业，应该不会比中国人差，所以把目前日本最精锐的近卫师团交给了他来掌控，而荒木贞夫也显示出了一定的军事才能，在日本所有师团中，近卫师团的战斗力是最强的。

　　对大阪的失陷，桂太郎不是显得很惊讶，好像早就有了心理准备。



　　第253章 东京（一）

　　桂太郎看起来苍老无比，他怔怔的呆了半晌，吃力地问道：“现在中国军队的情况怎么样了？”

　　荒木贞夫指着地图说道：“登陆的中国军队，一路在大阪修整，应该是在等待后勤补给；一路已经出城，根据情报分析，目标应该是神户，神户防御力量本来就不强，再遭到支那海军地摧残，估计坚守不了多少时候。”

　　哆嗦着双手捧起了杯子，才放到嘴边却又放下，桂太郎失神地问道：“荒木君，你认为我们能守得住吗？”

　　荒木贞夫黑着脸说道：“帝国的精锐大半都损失在了中国，新组建的7个师团基本都是没有经过任何训练的新兵，有的部队甚至武器都不齐全，现在几个薄弱城市的防守基本就靠他们在支撑，但这样的军队显然是无法与支那军队作战的；而主要由归国战俘组成的‘警察自卫队’，目前普遍厌战情绪浓厚，部分士兵甚至有严重的药物依赖倾向，整日无精打采，骨瘦如柴，我不知道支那人对他们动了什么手脚，请恕我直言，首相阁下，大日本帝国陆军辉煌无比的日子已经一去不复返了！”

　　桂太郎拼命揉着自己的太阳穴，象是要让自己从这场该死的战争中彻底解脱出来，才开始，但是战败的命运已经决定了。他现在最后悔的是为什么要听伊地知彦次郎的话，购买什么战舰，扩编什么军队，不然还能为日本争取几年恢复的时间。现在伊地知彦次郎死了，他可以无牵无挂了，可是自己呢，自己还抗着整个大和民族啊！

　　这是有蓄谋的，一定有蓄谋的！桂太郎随即推翻了自己的想法。也许从《新南京条约》签订的那一天，中国人就开始准备这场战争了。就算没有日本的扩军，他们也一样能随便找到什么借口。

　　日照大神啊，难道你真的已经抛弃了你的子民，日本就要灭亡了啊！

　　“首相阁下，现在不是犹豫的时候，中国军队也许很快就要打到京都了，得尽快做出决定！”看到首相现在还在发呆，荒木贞夫大声提醒着他。

　　“如果由你指挥京都防卫战，你可以支撑多少时候？”从沉思中醒来的桂太郎问道。

　　“现在日本最精锐的师团就是近卫师团，此外还有真崎甚三郎指挥的第2师团。”荒木贞夫说道，但底气有些不足：“正常情况下，靠着京都城防的坚固和士兵的勇敢，坚守半年应该没有问题，但前提是武器弹药的供应必须充足，而我们现在缺乏的正是这个；此外中国军队的火炮优势过于明显，如果他们配合着海军，对京都进行日夜不停地轰炸，那么形势就会非常危险了。”

　　听着荒木贞夫的分析，桂太郎的脸上反倒有了几分生气，慢慢恢复了应有的威严：“那么说京都还是无法保住，我立刻进宫劝说天皇陛下立刻离开这里，无论如何，陛下都不能有半分闪失。荒木君，京都就交给你和真崎君了，要死死守住，能守多少时候就守多少时候，号召全京都的老百姓武装起来，一旦城破，和支那人展开巷战，每寸土地都要让支那人付出血的代价，只有这样才能有效地瓦解支那人的战斗力和士气，大和民族或许能够等到奇迹出现的那一天。”

　　荒木贞夫挺直要板用力地点了下头：“请放心吧，为了天皇陛下，我会努力的！”

　　天皇的皇宫古朴而又气派，这里是全日本心中的精神支柱，为了皇宫里那个从小患有脑膜炎的天皇，日本人不惜用生命和鲜血来捍卫。

　　此时的皇宫感觉不到一点战争的气氛，在日本到处都是战火纷飞的时候，皇宫里一如既往的优雅恬静，平和雍容，走动着的卫兵和侍女脚步一点也看不出慌张，和外面相比，这里简直就是世外桃源。

　　穿过皇宫的大门，桂太郎的脚步有些踉跄，战败的危险象是一副千斤重担压得他的背看起来都有点驼了，他为皇宫里的气氛所悲哀，无知的人啊，难道到现在你们还不知道这里即将被炮火所毁灭，难道你们不知道中国军队就快要踏入神圣的皇宫？现在不用你们保持什么皇帝的风度，皇室的尊严，而是应该拿起武器，勇敢的和中国人去战斗。

　　“首相大人，请您留步，陛下正在午睡，请您稍微等待一下。”侍卫拦住了步履匆忙的桂太郎，轻轻地说道。

　　都什么时候了还有心情午睡，桂太郎恨不得一把推开侍卫，直接冲进天皇的寝室。

　　桂太郎烦躁不安的在外面来回转着圈子，几次拒绝了侍女请他进入接见室喝茶的建议，等了足足一个半小时，终于等到了天皇已经醒来，正在梳洗的消息，又等了半个多小时，内室传来了天皇陛下召见首相大人的喊话。

　　大正天皇做为日本历史上最有成就的明治天皇唯一的儿子，身材瘦弱单薄，脸上不知道是因为太久看不到阳光，还是刚刚午睡起来的缘故显得有些苍白，这位日本人的精神象征，或者更准确说是日本军政两界的傀儡，正拿着一块精美的糕点塞进嘴里。

　　“桂太郎首相啊，”大正天皇懒懒地说道：“你是很难得到我这里来的，看你这匆忙的样子，难道出了什么大事了吗？”

　　室内一阵阵扑鼻而来的香气让桂太郎觉得很不舒服，他恭敬地说道：“陛下，请允许我报告你一个坏消息，7月3日，中国政府向日本宣战，并且无耻地占领了我们的九州岛和四国岛，并且在日前登陆大阪，悍然发动了对日本的侵略战争！！”

　　“啊！”声音不是大正天皇发出的，边上一个为天皇打扇子的侍女可能是受不了这个消息的刺激，手中的扇子吓得落到了地上，在天皇严厉的目光下，慌忙拾起了扇子，低着头一句话也不敢说。

　　“哦，朕知道了。”大正天皇的反应让人出奇地镇静，仿佛这事和他一点关系也没有。

　　桂太郎的眉头紧锁起来，大正天皇的表现很令他惊讶：“陛下，目前中国军队正在向京都开来，为了确保陛下的安全，臣恳请陛下暂时离开皇宫，由禁卫军保护陛下，暂避敌人锋芒，等日本军队消灭了侵略者再行回驾。”

　　室内一片沉默，只能听到扇扇子的声音，桂太郎的汗水慢慢流了下来，喉咙口痒痒的，他强行克制着自己不发出声音。

　　“朕不去！”天皇的回答让个桂太郎大惊失色，没有想到一贯没有主见的大正天皇竟然会说出这样的话“朕是不会走的，这里是日本的首都，朕决不放弃！桂太郎首相阁下，支那人是没有战斗力的，朕相信有日照大神在上，日本英勇善战的军队一定能保卫住这里！”

　　大正天皇倒不是有什么抵抗到底的勇气，玉石俱焚的决心，而是他实在舍不得放弃皇宫里优越奢华的生活，他实在想像不出一旦离开皇宫那种颠沛流离的生活有多么的可怕。

　　这也不能怪他，要怪只能怪那些首相大臣们，整天在他耳朵边说日本的军队多么厉害，日本的士兵多么优秀，在大正天皇的心中，登陆的中国士兵算不了什么，只要他出面一声令下，全日本的军民都会行动起来，把中国军队赶下大海！

　　桂太郎头上的汗一层层冒出，他也并不是在乎什么天皇的安危，只是做为全日本象征的天皇，一旦被中国军队抓获，日本军民的精神支柱将立刻倒塌，什么力挽乾坤，什么重振大和民族的希望，都将统统成为泡影。

　　“陛下，请三思啊！”走投无路的桂太郎“扑通”跪了下来，泣不成声：“支那人都是最凶残的，为了您的安全，请跟我走吧！”

　　大正天皇不耐烦地挥了挥手：“请离开吧，首相大人，好好整顿你的军队，保卫好京都吧，只要京都守住了，朕就是安全的！”

　　桂太郎一句话也说不出来，跪在地上愣愣地看着天皇在两名宫女的搀扶下走了出去……

　　天皇不愿意离开皇宫，但也不代表他准备坐以待毙，对自己魅力无比自信的他，竟然在大量侍卫的护送下走出了皇宫，皇宫外的日本老百姓看到天皇，激动地纷纷跪倒在了地上。

　　看着跪成黑压压一片的臣民，大正天皇清了清嗓子，用略带尖细的声音说道：

　　“我的臣民们，你们一定知道中国军队悍然侵入了神圣的日本领土，这必然将遭到日照大神的惩罚，就在刚才，有人劝说朕离开这里，但我是不会走的，为了自己，为了日本，也为了你们所有的人！

　　中国的军队是不可怕的，我们曾经打败过他们，现在也一样可以打败他们！我的臣民们，拿起你们的武器，抗击入侵者，杀死每一个胆敢进犯京都的外国人，进行保卫日本的圣战，胜利将属于日本，属于全体日本人民，我会在这里看着你们英勇的战斗！”

　　他的话象一颗火星点燃了一堆干柴，原本跪在地上的日本人全部抬起了头，狂热地叫道：“拿起武器，杀死中国人！”“天皇万岁，圣战万岁！”狂热的气氛迅速从皇宫前弥漫了出去，整个京都到处都是发疯地呼喊着口号的日本人。

　　站在天皇身手的桂太郎长长地叹了口气，在这样的情况下更加无法让天皇离开了，如果采取强制手段的话，那么只怕中国军队还没有打到，自己就会被愤怒的日本军人和平民杀死。

　　……

　　天皇决定不离开的消息传出，最高兴的不是日本的军民，而是在东京各个角落无处不在的中华帝国的情报人员。

　　他们接到来自国内的命令是全力阻止天皇的离开，他们还在发愁如何控制住戒备森严的天皇，现在传来的这个消息让他们长长地松了一口气，也算是大正天皇间接地帮助他们完成了不可能完成的任务吧。

　　“天皇不走是个非常有利的消息，立刻通知国内和‘讨逆军’指挥部。”新任帝国日本情报处处长的贺荣祥拧亮了室内那盏昏暗的油灯：“帝国军队很快就要打到京都了，我们的任务也即将完成，在这样的情况下，我不希望在座的任何一个人出什么事。”

　　胖胖的东京“黑手党”组长黄锦荣问道：“那么我们总该做些什么，总不能就干坐在这里吧？”

　　在日本呆了有六、七个年头的黄锦荣终于看到了回国的希望，自己的侄子杜跃生早已回到了中国，听说现在混得风生水起，很受领袖重用，自己在日本如果不趁着现在立下点功劳，恐怕将来都无法面对晚辈。

　　“当然有事要做。”贺荣祥拿出了一张名单：“根据国内指示，这几个人是必须抓捕的！”

　　名单在室内几个人手中一个个传了下去，这是份伪满洲国的抓捕名单，列在第一个的竟然不是，而是伪满洲国的“总理”，中国天字第一号大汉奸罗玮。

　　看着这份十几个人的名单，黄锦荣的眼里露出了笑意：“早该解决他们了，尤其是这个罗玮。”

　　贺荣祥不放心地嘱咐了一句：“国内一再吩咐要抓活的，别给我弄死了，否则我不好交代。”

　　黄锦荣笑了下，也没有说什么，只是掏出了枪仔细擦拭着。

　　……

　　这时在伪满洲国流亡政府的临时住处，早已乱成了一团，不过，“大满洲帝国”的“隆光帝”载沣这次倒还算镇定，没有才逃离东北时的慌张，从北京到吉林，从吉林到日本，他早已对这样的生活麻木了，习惯了。

　　还能逃到哪里去，大海吗？载沣苦笑了一下，怪只怪自己听信了杜卫和郑来福的话，过得好好的，却要做那什么皇帝之梦，现在这两个人打从自己由吉林启程就消失的无影无踪，现在也不知道在哪里逍遥自在呢。



　　第254章 东京（二）

　　载沣看了一眼坐在身边同样默不作声的罗玮，要说还是这个平时他压根看不上眼的人对他忠诚可嘉，到了日本，罗玮虽说当上了日本人的官，可还是每天来给自己请安。

　　“罗爱卿，就这么完了？”到现在载沣还是放不下皇帝的架子。

　　罗玮默默点了点头，他的脸上虽然什么表情也没有，但内心翻江倒海。什么样的危险都经历过了，什么样的骂名都承担过了，从领袖那接到任务的第一天开始，他就没想到自己居然还能活到现在，胜利触手可及，决不能在这时候让载沣跑了。

　　载沣不甘心的又问了一句：“难道不能去美国，英国？我宁可不当这个皇帝了！”

　　“陛下，死心吧，”罗玮叹了一口气：“海上早被中国舰队封锁了，洋人的商船已经停止了进出日本各个港口，咱们是逃不出去的。陛下，中国人最恨的是我，而不是您，只要老老实实地坐在这儿，或许能够逃过一劫，光绪皇帝就是现成的例子。”

　　听着罗玮的话，载沣的嘴唇哆嗦着，想说点什么，却一句也说不出来。

　　罗玮微微摇了摇头，起身往外走去，他的身后，忽然传来了载沣的嚎啕大哭……

　　……

　　大正天皇很快就将为他的无知和狂妄付出代价。

　　第4集团军大部，海海军陆战师，党卫军野战部队，特种旗队，日本师全部已经在大阪、神户一线完成集结，统一指挥各部的吴佩孚，以45、46、47三个师为主力，分三路向东京的门户重镇甲府一路合围过去。

　　甲府靠着富士山和赤石山脉，交通闭塞，地势险要，海军炮火很难有效威胁。

　　防卫甲府的是日本第2师团，附加两个联队，第2师团师团长真崎甚三郎统一指挥。日本军部交给他两个任务：一是固守甲府两个月，一是收拢日本各地遭到被中国军队击溃的惨兵，加以整编，协助保卫东京。

　　真崎甚三郎到达甲府的当天晚上，即与参谋长，大小参谋召开了特别会议，商讨如何防卫甲府。

　　整整一个晚上，真崎甚三郎和他的几位高参，绞尽脑汁，终于设计出了一个固守甲府的方案件：整编现有部队，将两个联队扩编成两个师团，和第师团一起做为基本骨干力量；收编从日本各地败退下来的惨兵，只要带着部队拉的，一律晋升官职，用来鼓舞士气；大肆网罗、组织日本当地民众，组成特别部队，退入赤石山脉，寻机打击中国军队。

　　而中华帝国国防军一路高歌直进，在摧毁了名古屋、歧阜等地的防御力量之后，锋芒直指东京最后的屏障——甲府！

　　为了依据突破甲府的防守，吴佩孚的部署是，以45师经御岳山北进，以47师翻过赤石山脉突然出现在甲府外围；以46师中央正面攻占松山，而后三路人马合击甲府。

　　45师行军速度极快，以每天100多里的速度强行军，在御岳山防御阵地尚未完全形成之时，突然出现在了日军面前，日军根本来不及做出反应即被45师先头部队冲垮，紧接着大部队全线占领御岳山。

　　而46师在转运艰难的道路上不得不放弃了一直使用的大炮，面对防御力量不是很强的松山，张作霖将部队成了四部分梯次连续进攻。在46师昼夜不停，杀声震天持续不断地打击下，弹药贫乏，训练不足的松山日本守军丧失了抵抗下去的意志，在指挥官的带领下，一窝蜂的退出了阵地，将松山拱手让给了张作霖。

　　翻越赤石山脉的47师遇到了一点不大不小的麻烦，被真崎甚三郎动员起来的日本老百姓组成了一个个小队，用弓箭、猎枪之类的武器袭击国防军士兵，弄得47师烦不胜烦，最后47师师长王春龙直接下令，遇到任何可疑人物，一律不必问清是谁，直接开枪射杀，这才让进展顺利了许多。

　　面对吴佩孚的南北对进、三路夹击的战术，真崎甚三郎一点办法没有。进步让他坚守甲府两个月，从来这里开始，他就每天数着时间，真的应了“度日如年”这句话。特别是当吴佩孚的45师、46师相继突破御岳山和松山后，真崎甚三郎的不安情绪到达了顶峰。

　　当真崎甚三郎得知中国军队正在翻越赤石山脉的时候，他问他的参谋长：“从赤石山脉到甲府，要多少时候？”

　　身为参谋长，当然明白真崎甚三郎的意思，他尽量详细到回答道：“从赤石山脉到甲府，正常情况下要走5天，但根据情报人员送来的情报，中国军队进展神速，估计三天后就会出现在甲府城外。”

　　听到了这样的回答，真崎甚三郎的脸色十分难看：“一旦支那军队翻过了赤石山脉，三路形成合围之势，就是对甲府总攻之时，命令部队，全线戒备，要不惜一切代价，死死守住甲府！”

　　参谋长明白，真崎甚三郎现在思考的问题是，如何守住甲府两个月，然后体面到逃离甲府，不要成为中国人的俘虏，又可以避免军部的问罪，于是他建议道：“目前情况危急，我们是否请示军队，放弃甲府，集中全部力量保卫东京？”

　　真崎甚三郎苦笑着说道：“军部是不会答应的，也许甲府就是你我的葬身之地！”

　　甲府攻击战是由吴佩孚亲自指挥的，在三路大军到达指定攻击位置后，吴佩孚召集各主要军官，什么也没有说，只是公布了“十杀令”：

　　违抗命令，临阵退缩者杀；意志不坚，通敌卖国者杀；未经许可，擅离职守者杀；放弃任务，无故不能完成任务者杀；造谣蛊惑，扰乱军心者杀；不重保密，泄露军机者杀；坐观成败，不互相协助者杀；贻误通讯，使联络中断者杀；不爱惜武器者杀；懈怠疏忽任务者杀！

　　“十杀令”的出台，表明了吴佩孚一举攻克甲府的决心，所有将军都知道这位“疯子将军”的脾气，要是没有完成任务，都不用上军事法庭，直接等着掉脑袋吧。

　　吴佩孚森严的眼光扫视着众将，冷冷地说道：“作战计划已经交给各位了，十杀令也放在那儿了，明天上午7时攻击开始后，在以后的几天时间里，我将亲自带着督战队到前线去，吴佩孚认得各位，督战队的重机枪可不认人！”

　　当时，真崎甚三郎在甲府的防御配置上是北面兵力强，南面工事强。放眼南郊，到处都是极其复杂的地形，道路非常难走，真崎甚三郎又下令将南郊的树木全部砍光，不要说大部队行动，就是几个人在地面上一出先，也会遭到甲府城里日军的炮轰和射击。

　　真崎甚三郎就任甲府城防总指挥后，利用甲府原有的护城河，重新加阔加宽，挖了一条3米深，10米宽的护城河，河内侧又修筑起了一道高四五米的土墙。

　　国防军包围甲府后，真崎甚三郎立即下令堵塞护城河进入相模的水道，让海水向朝着甲府的城南的地区倾泻，造成了水淹区。真崎甚三郎接着利用南郊具有众多砖头，石灰窑的与走于冶镇陈兵设防，配置兵力达5000人，就象一只趴在甲府南门口的恶犬，可进可退。

　　于冶镇的日军布防对国防军的攻城造成了很大威胁，吴佩孚将拔掉这个钉子的任务交给了46师的张作霖。

　　为了全歼于冶镇日军，张作霖首先攻占了附近的一家面粉厂，截断了日军的退路。

　　随着国防军总攻的命令发出，46师之118旅和119旅并肩突破，297团和298团大胆穿插，南北对进。299团负责阻击甲府城内日军援兵，正好遇到了从甲府出来的增援日军，各部队在“十杀令”的激励下，死打硬拼，使日军突围和增援的企图全部落空。整个战斗只用了一小时不到，全歼了日军少将联队长以下日兵近5000人。

　　于冶镇日本的被摧毁，让国防军部队攻克甲府的信心和勇气得到进一步加强。

　　敲掉了于冶镇之敌，廓清了前进障碍，甲府城南显得一望无余。为缩短冲击距离，减少伤亡，国防军工兵部队投入到更加艰苦的工事挖掘之中。用了几天的时间，挖成了长达7000米的交通壕，一直挖到了日军的眼皮子底下。

　　攻打甲府的战斗正式开始，辛苦转运拉上来的上百门大炮轰响，一排排炮弹倾斜在城墙上、堡垒上，只见砖石腾空，烟土弥漫，大地在不停地颤抖。

　　突然一个意想不到的情况发生了，当时甲府上空的大雾退去，西北风骤起，在甲府西北方向发起攻击的国防军炮击的烟尘随风飘来，遮住了46师突击地段的目标，给配属在46师炮兵射击造成了极大的困难。炮击40分钟之后，46师突击地段上日军目标只摧毁了很少一部分，而此时指挥部确定的攻击时间已经到了。

　　张作霖攻击的决心是坚强的，他没有任何犹豫就下达了攻击命令。297团所属上午1营、2营强行冲击，日军的炮火疯狂地进行压制，297团伤亡突然增大。

　　1营又连续排派出两个爆破组，结果全部阵亡。

　　前沿部队急切到要求炮兵进行掩护，再一次发起攻击，此时风向又变，这次变成吹到了日军炮兵阵地的方向，国防军炮兵重新开始怒吼。在强有力的炮火支援下，297团的2连和6连冒着日军的弹雨，用手里十几米长的苇子桥搭大了护城河上，在下午2点半的时候，终于将帝国的军旗插到了甲府南城的城墙之上。

　　日军守军见势不妙，企图趁国防军立足未稳，疯狂地进行反扑。突击队的国防军勇士象钉子一样钉在突破口上，一连击退了日军几次冲锋。当日军再一次组织起来进行反扑的时候，118旅后续部队登上了城墙，协助突击连一口气打退了日军十多次的冲击。战斗到了子夜时分，随着298团加入战斗，299团也在左翼突破，甲府南城的防线被46师彻底撕开，再也无法缝合了。

　　张作霖当即命令全师部队全力突击，直捣日军老巢。趁着黎明前的黑暗，各部队向纵深内的日军猛突过去。

　　此时国防军东西对进的两个师已经将甲府城内的日军拦腰切断，甲府南城的日军防御体系土崩瓦解，46师对日军分割围歼，将日本士兵一群一群歼灭在工事里。战斗到了第2天下午，战区里的敌人全部肃清，46师干净利落的完成任务之后，配合着45师、47师对天津进行了最后的攻击。

　　在甲府日军指挥部里，得到了南城防线全面崩溃消息的真崎甚三郎，感觉到了末日的到来，两个月，军部要求坚守两个月的命令，在中国军人势不可挡的攻击之下，成为了一张废纸。

　　“师团长阁下，甲府完了！”参谋长冲了进来，面色阴沉地说道。

　　真崎甚三郎将军刀横放在了膝前：“是的，一切已经没有办法挽回了，我只能以一死来答谢天皇陛下。”

　　参谋长一把抓住了他的军刀：“不，您错了，日本死的军官够多了，不能再死人了。你们是帝国未来振兴的希望，日本的明天将靠你们来构筑，请放下军人的尊严，逃吧，回到东京后，将所有的责任都推到我身上，或者可以免除您的责任！”

　　惊讶地站了起来，真崎甚三郎握住了参谋长的手：“这怎么可以，我怎么能让你为我背负这个污点？”

　　惨然笑了一下，参谋长平静地说道：“我老了，已经走不了太多路了，可是你还年轻，去吧，真崎甚三郎师团长阁下！”

　　真崎甚三郎不再拒绝，向参谋长深深鞠了一躬：“请您保重，我不会辜负您的所托的！”



　　第255章 东京（三）

　　趁着夜色地掩护，真崎甚三郎在贴身卫兵的护送下溜出了甲府。

　　失去了指挥的甲府日军军心大乱，虽然有参谋长竭力压制，但日军军心已散，大批量的日军向国防军投降。

　　在甲府攻防战进行到第8天的时候，甲府终于全部落到了吴佩孚的手中，日军甲府守军参谋长阵亡。

　　甲府的失陷，让东京失去了最后一道有力的屏障，整个东京都呈现在了中国军队的面前。

　　象是为了庆祝第2集团军的胜利，到达东京湾的赵灿薛亲自指挥的中国海军第1舰队，开始炮击东京。不过由于元首的关于“尽量保证东京主要大学，皇宫不能被摧毁，因为那里安放了大量珍宝”的命令下，赵灿薛的炮火倒也算不上猛烈。

　　当第一发炮弹落到东京的时候，东京的老百姓感觉到了恐惧，但当接二连三的炮弹落下之后，老百姓们反而平静了，他们不再害怕，而是响应天皇的号召，拿起了一切可以拿的武器。

　　东京防卫总指挥荒木贞夫一共在东京设立了三道坚固的防线。

　　第一道阵地为外围阵地，分为东京外围东西两大块。东面方向，自舞浜、高州至今岗一线往东；西面方向，自田原、东越至渡营一线。在第一道阵地之外，派出了许多小部队进行活动，以构成第一道防线的警戒。

　　第二道阵地为主阵地，也分成东西两块。西面从港南开始延伸，经品川、北品川、东五反田一直到目黑；东面从新桥开始，经八经、月岛等地，一直延伸到人形町。

　　最后一道是核心阵地，在东京城区内有利建筑构筑工事，进行最后抵抗的打算。

　　在荒木贞夫构筑东京城外工事的时候，为了扫清射界，荒木贞夫命令守备部队讲其阵地周围1000米以内的所有建筑物、坟包、农作物等一律拆除、夷平。并明令规定，延误者严惩，阻拦者，格杀勿论。同时又下令将那些失去房屋产业的人一律驱逐疏散，不做任何赔偿。

　　有了这样的布置荒木贞夫还是不太放心，又约见了日本东京最大的特务头子，情报本部部长宫本德秋。

　　荒木贞夫对宫本德秋开门见山地说道：“宫本君，支那军队已经攻破甲府，东京即将成为最前线，支那特工潜伏到东京的破坏活动和恐怖煽动等行为已经越来越明显，东京保卫战打响后肯定会更猖獗。出于东京保卫战的需要，我将交给你4500名警察，连同你的手下全部分发武器，密切注意东京的情况，一有任何异动，杀，绝不要手软！”

　　“荒木司令官阁下，您说的非常及时，宫本德秋一定把您的话具体落实，绝不手软，并将为天皇陛下流尽最后一滴血！”瘦瘦弱弱，外表看起来象个什么商行老板样子的宫本德秋必恭必敬的向比自己小上好几岁的荒木贞夫献上忠心。

　　荒木贞夫和宫本德秋的谈话十分具体仔细。情报本部是荒木贞夫需要大力依仗的，这是他的触须和耳目。庞大的日本情报特务组织在荒木贞夫看来，应该就象一只无形的黑手，覆盖在东京的每一个角落，谁有什么不轨行为，反叛举措，它将第一个知道。

　　宫本德秋倒也不负他所托，没两天就送了上详细的名册，这里面包括了商界、学术界的名流，包括了军方的一些可疑分子。

　　大略看了下名册，荒木贞夫面露凶光地说道：“对这些嫌疑分子要一网打尽，格杀勿论，能就地解决的就地解决，决不能姑息养奸，心慈手软！”

　　东京保卫战开没有开始，宫本德秋的名字就响遍了整个东京，东京人只要一听到这个名字，就不禁毛骨悚然。

　　此刻的宫本德秋，正在自己的办公室和东京警察局长橘佐侍郎秘密商议着什么。

　　“橘佐君，这次荒木司令官是下了决心的，对那些意图对天皇不轨的人，能杀的就杀！”

　　个头矮小，精瘦，眼睛里放出凶光的警察局长橘佐侍郎象只哈巴狗一样说道：“宫本部长，您怎么说我就怎么做。”

　　宫本德秋喝了一口才泡好的茶，说道：“荒木司令官下了死命令，日本的大财团对帝国的危害太大，要密切监视起来，一有妄动就不要客气，日本的两次兵变他们都脱不了干系；还有那些日本新式学堂里的学生，思想都过于激进，也要抓一批，杀一批！”

　　橘佐侍郎猛地抬头挺胸说道：“请部长大人明示，橘佐侍郎一定想方设法完成您交给的任务！”

　　“我们现在太过于仁慈了，一句话，就是杀的人太少！”宫本德秋说出这句话，心里跳动了一下，他随即咳嗽了一声，掩饰住内心的不安和慌乱：“对学生凡有嫌疑者统统逮捕，据实不吐者，全部杀掉！”

　　随后宫本德秋向橘佐侍郎提供了一份名单，商定了“暗夜行动”计划。

　　第2天的夜里，橘佐侍郎指挥着大批的警察，冲入京都的各所学校，许多荷枪实弹的警察迅速包围学生宿舍，封锁学校所有的大门、入口。黑夜里，凉风飕飕，闪烁着蓝光的重机枪架在学生宿舍门口，警察们拎着步枪挨着屋子搜查名单上的学生，“暗夜行动”一直进行到了上午，被抓捕的日本学生达到了800多人。

　　几乎没有什么审判，这些被抓的学生纷纷被枪毙，东京保卫战还没有开始，东京已经血流成河。

　　杀、杀、杀！——这就是日本人在帝国特工策划下导演的一出好戏，宫本德秋虽然成为了日本的罪人，但却为中华帝国立下了功勋，日本的人才基础，正在自己政府的血腥屠杀下慢慢的，慢慢的崩塌。

　　“东京保卫战”即将拉开序幕。

　　……

　　包围东京的中华帝国国防军各高级官员都已到齐，吴佩孚也没有什么客气，直接说道：“根据元首对东京战役‘既要打一场攻坚战，又不能把整个城市打烂，尽量保证东京主要大学，皇宫不能被摧毁，因为那里安放了大量珍宝’的命令，经过指挥部反复讨论，一共设计出了三种方案，大家来看下哪种比较可行。”

　　吴佩孚提出的三种方案第一是围困战法。围而不打，直到东京城里缺衣少食，最终陷入绝境。此方案的好处在于能将中国军队的伤亡减少到最低，但弊端在于同样也将消耗国防军大量的物资，而且转运非常不便，一旦出现了什么问题，反而会使自己先乱了阵脚。

　　第二种方案为炮击日军主要阵地，也能使伤亡减少，但主战场将会放到城区，整个东京都会被打烂，将无法完成元首的交代。

　　第三种方案是将重点放在新桥，牵制月岛，迅速切断日军的联系。日本人如果想坚守下去，为了保护这条生命要道，必将在新桥附近与国防军决战，如果出现这种情况，将来进入东京内城的大规模战斗将会被避免。但是这种战法，将是硬碰硬的一场艰巨的攻坚战，将有可能让国防军付出较大的伤亡。

　　张作霖把这三种方案比较了很久，说道：“副总指挥，我觉得既然元首有了决定，那么毫无疑问，只有第三种办法可行。”

　　47师师长王春龙也说道：“我同意张师长的意见。”

　　见部下的意见基本统一，吴佩孚点了点头：“那么好吧，采用第三套方案，由46师负责主攻，47师为预备队。”

　　这时在东京城内，气氛空前紧张，人人都在为“东京保卫战”做着最后的准备。但在东京西南角的一个小房子了，两个穿着和服，却说着中国话的人正在交谈着。

　　他们就是中国历史上曾经的风云任务康有为和梁启超。

　　自从百日维新失败后，靠着当年两广总督李鸿章的庇护，两个人成功的跑到了日本，避免了和谭嗣同一样悲惨的命运。

　　“卓如，山雨欲来风满楼啊。”康有为摸着自己的胡须说道：“没有想到现今中国的军队这么能打，竟然在一眨眼间打到了日本的京城。”

　　梁启超叹息着道：“是啊，这岂非正是我们当初的梦想，为了中国的强大而努力。我们没有做到，但那个李国勇却做到了。”

　　好像听到“李国勇”三个字康有为就来气，他轻轻拍了下台子：“不要说此人，当年若不是他和袁世凯，只怕我们的大事已成，哪还轮到他呼风唤雨，不可一世？”

　　做为戊戌维新运动的领袖，梁启超的思想要比康有为开通一些。他最得意的学生，现在中华帝国的总参谋长蒋百里曾经与他有过一场论战。

　　1902年的时候，梁启超在日本横滨创办《新民丛报》，宣扬“立宪”，尤重“新民”，指出：“欲维新吾国，当先维新吾民，中国所以不振，由于国民公德缺乏，智慧不开……。”接着他又写出了《新民说》、《新民广义》等文章，加以系统地阐述发挥，改良主义论调泛滥一时，迷惑了不少人。

　　旋即，蒋百里立即用笔名“飞生”，撰写《近时二大学说之评论》，刊于《浙江潮》，尖锐指出：“《新民说》不免有倒果为因之弊，而《立宪说》则直所谓隔靴搔痒者也。”此文连载两期。刚刊出上半篇，即引起梁启超的高度重视，马上回应，写了《答飞生》一文，刊于《新民丛报》，进行辩解，一场大的论战就此展开。

　　蒋百里的好友问他：“梁任公是你的恩师，你怎么同他公开论战？不怕损害师生情谊吗？”蒋百里直言相告：“吾爱吾师，但我更爱真理！”

　　当再有人问到梁启超时，他却极度欣赏这个得意的弟子，甚至为有了这么个杰出的学生而沾沾自喜。

　　“老师，”梁启超说道：“其实我觉得咱们大可不必怨恨李国勇，到了日本后我仔细想了下，只怕没有李国勇，咱们的变法也未必能够成功。我们变法是为了彻底颠覆中国的传统，自然会遭到保守势力的反对，而我们当时的势力，远远不及他们。我们的做法过于激进，考虑得很不全面，在没有掌握实权，没有形成权威的时候一意孤行。最后，我们甚至没有任何同盟，老师，这样的变法又怎么能够不失败呢？”

　　康有为默然无语，梁启超的说法他也想过，也句句都是实情，但生性固执的他，还是始终不能谅解李国勇的所作所为。

　　见老师依旧带有恨意，梁启超说道：“其实李国勇正在帮咱们完成没有完成的心愿，他当年在江苏所做的一切，不正是咱们想做的？只不过各人做事的方法不一样而已。我们讲究的四堂堂正正，光明磊落，但李国勇却是为了达到自己的目的而不择手段，不过殊途同归，大家的目的都是一样的，为了中国的强大；不同的是，他成功了，而咱们失败了。”

　　康有为重重地叹了口气：“你说的有理，甲午之败的耻辱到现在还在我的心里滴血，不管怎么说，李国勇也算是帮咱们报了仇了，日本当初何其嚣张，但一转眼间，却和咱们中国当初一样，有了亡国之祸。”

　　“听说咱们的皇上现在也在为李国勇效力，”说到这梁启超压低了声音：“既然皇上能够，为什么我们不能呢，咱们老说自己满腹文章无人赏识，现在我觉得机会就在眼前。中国打败日本看来是肯定的了，将来治理日本肯定是需要人才的，老师，难道咱们就这样埋没了吗？”

　　康有为叹息着道：“我又何尝想这样，你说皇上在为李国勇效力，我也听说过，只是不知真假，咱们得好好探听一下，若果真如此，那也不会丢了咱们读书人的脸面。”

　　梁启超淡然一笑，并没有把怀中光绪拿给他的信给老师看，还是再等一等，等中国的军队进入到了东京再说吧。



　　第256章 东京（四）

　　1908年7月27日。

　　东京，这座日本的名城，政治经济中心，象往常一样安静的耸立在那，顶上白云飘动，白茫茫的一片。

　　东京旧称江户。户是门户的意思，江指利根川，利根川是日本最大的河流，经东京的出口流向大海，在东京出口处的河流称江户川。1590年德川家康被丰臣秀吉封于关东，也就是现在的东京、横滨一带，这里成了长达264年幕府统治时代的权利中枢，1868年7月17日江户改称东京，次年东京定为日本首都，明治维新也从这个时候开始。

　　或许从今天开始，曾经辉煌过的东京将成为日本人心头抹之不去的恶梦。

　　东京城外一片寂静，国防军所有参战部队都在静静地等待着即将载入史册的一刻。

　　10点整。

　　亲临炮兵阵地的吴佩孚放下了望远镜：“开始！”

　　刹那间，几百门大炮同时发出怒吼，元首的命令只是不准轰击东京内城，可没有说不准使用大炮。上千发炮弹呼啸着飞向东京外围阵地，倾泻在日军阵地上，东京城在炮火中颤抖。各个炮火覆盖点烟尘滚滚，砖石和着泥土飞上天空，日本士兵在炮火下一个个被炸出了掩体，血肉横飞。路障被炸开了，鹿砦被炸开了，阵地被炸飞了。日军外围部署的炮火完全被国防军的炮火压制，集体变成了哑巴。

　　在东京湾上耀武扬威的帝国舰队也不时地打出几发炮弹，不时地鸣响汽笛，既象是在为陆军助威，又象是在奏响日本人的丧歌。

　　炮击一直打到11点，日军外围工事、阵地全部被国防军炮火摧平。

　　休息了10分钟，中国的大炮再次响起，这次的目标是象着日军士兵群里打去，密集的炮弹既切断了城内和城外的联系，又阻止了城外日军想要逃窜回城内的企图。

　　“中国人疯了，难道他们想在一天之内打光所有的炮弹吗？”荒木贞夫哀叹着说道：“太残忍的战斗，我们的士兵在被屠杀，中国人根本不用冲锋，就可以杀光阵地上的每一个日本士兵。”

　　参谋长硼也一男忧虑地说道：“如果中国人也用这样的炮火轰击东京，那整个东京将成为一片废墟。”

　　荒木贞夫摇了摇头说道：“不，不会出现这样的情况，中国人似乎在顾忌着什么，不然他们的海军早就可以这么做了，按照我的估计，中国人对东京的攻击，将会以陆军来解决战斗。”

　　国防军第2次的炮击进行了整整一个半小时，东京外围阵地上空飘动着死亡的气息，鲜血在流动，哀号在一声声发出。

　　第一冲进外围阵地的118旅297团，几乎没有费什么力气，防御外围阵地的日军早已被打残，根本无法组织起像样的抵抗。

　　但攻克东京的战斗，才刚刚开始！

　　日本设置的第2道防线，国防军停止了大规模炮击，到了帝国百战劲旅陆军表演的时刻了。

　　新桥，是想进入东京城区的一个门户，日军在新桥设置了大量的工事，安放了精锐的近卫师团之坂垣联队防守，坚固的防御体系，被荒木贞夫称为“东京之钢铁工事”。

　　以善打硬仗的297团为新桥攻坚主力的战斗开始。297团新任团长刘军以一个营的兵力正面佯攻，用3个连的兵力从有川方向绕行攻击。

　　新桥坂垣联队果然被正面297团凶猛的攻击所吸引，集中了大部火力疯狂地扫射冲上来的国防军士兵，担任佯攻任务的连队也打出了真火，调集了重机枪连的全部机枪个和日军展开对射。一时间双方阵地火舌乱舞，场面甚是壮观。

　　“射击，射击！”指挥着六挺重机枪组成交叉火力的坂垣联队联队长坂垣筱冢挥动着指挥刀声嘶力竭地叫着。坂垣筱冢也算是日军中的一员猛将，此刻也深知新桥对于东京的重要性，竟然亲自跑到第一线指挥战斗。

　　在天皇的激励下，日本士兵打出了自己的勇猛，一个机枪手倒下，马上就有另一个机枪手接替，始终保持这足够的火力和对面的中国军人对射。

　　越打越兴奋的坂垣筱冢解开了军服的扣子，抓起边上的烧酒瓶猛力灌下几口，他要让中国人知道什么是优秀的日本军人。

　　忽然，侧后方响起了连续不停的爆炸声，接着密密麻麻的枪声响起。

　　坂垣筱冢脸色大变：“哪里来的枪声，哪里来的枪声！”

　　一个日本军官连滚带爬的跑了过来：“联队长阁下，中国人突破了有川阵地，正向我们运动而来，新桥将有被合围的可能，我们的侧后一点方位力量也没有！”

　　“混蛋！”坂垣筱冢的脸因为愤怒而扭曲得变了形，他的右手死死抓着指挥刀，过于用力让手背青筋直暴：“有川的指挥官，我要枪毙他，枪毙他！”

　　“联队长阁下，必须撤退了！”那个日本军官说道：“否则我们将被包围，会全军覆没的，请求援军，等退下去后再重新把这夺回来吧！”

　　对面的中国军队看来知道有川方向已经得手，大批的突击队完成了攻击准备，看来很快要发起对新桥的总攻了。坂垣筱冢哀叹着道：“撤退，撤退至千舞，构筑防线，准备反扑！”

　　伴随着日军的撤退，297团有川方向疾行而来的先头一连迅速接管了新桥一小块阵地。

　　坂垣筱冢在撤退时还是留了一手，将两个连队的日军藏在了地道，在297团先头连进入阵地后，藏身的日军迅速从个各个地道中跃出，向新桥突破口扑来，企图封死突破口，将中国突入分队消灭。

　　先头一连是赫赫有名的铁军，“瑞山血战连”，当年以100来人坚守瑞山，杀得张之洞数万湘军寸步不能前进，又怎么会怕手下败将日本士兵，在连长的带领下，死死得守护着突破口。

　　日军集中了所有的火力向2突破口射击，只有一挺重机枪的一连毫不畏惧地和日军对射，一个士兵倒下，又一和士兵倒下……日军分三路向新桥突破口冲击，面对密密麻麻冲上来的日本士兵，连长就象全连心目的英雄“独臂将军”丁伟那样站了起来，大喊道：“全体，上刺刀！”日军冲上来了，在新桥突破口，瑞山英雄连与日军展开白刃恶战，刺刀闪闪，杀声震天，瑞山英雄连以钢铁的精神连续打退日军七八次反扑，日本人终于退了下去。

　　此时，297团的2营开始在新桥西侧扩大突破口，占领了多雄町。而撤退到千舞的坂垣筱冢，在得到了援兵后，组织了大规模的反扑，攻击重点就在多雄町。

　　坂垣联队为了夺回多雄町，连续组织小队到连队的多次冲锋，2营顽强抵抗，死死守在阵地上寸步不让，重机枪打得发红，有都战士投手榴弹头得胳膊肿胀起来。就这样，硬是把日军连续20多次冲锋打退，保住了突破口，为大部队攻入东京争取到了充分的时间。

　　2小时后，297团冲入突破口内，整个部队拥挤在狭隘地带，提军乘机将297团封锁在突破口前，并以猛烈火力攻击，297团一时攻击受阻。

　　118旅旅长丁伟带着298团冲到了突破口，见此情景，立即果断下达了命令：“要迅速以最大努力撕开突破口，不惜代价地把阻碍我军前进的一切力量消灭！”

　　稍事修整了一下297团和298团的1营开始向日军坂垣联队发起攻击，国防军的士兵憋足了力气，在“打入东京，活捉天皇”的口号中，向对面的日军迅猛突击。日军在猛烈冲击下退却了，但远处仍然以密集的火力攻击新桥突破口。

　　297团完全占领突破口后，以一部分兵力巩固现有阵地，另一部分兵力攻击新桥染料厂的日军，策应298团侧翼攻击。

　　攻占新桥染料厂的战斗十分激烈，日军在厂房内外到处设下了防御工事，工事的火舌组碍了297团前进的步伐。这里是新桥的一道纵深工事，日军非常清楚，染料厂如果被攻下，新桥最后的防御阵地将会失去，中国人的大部队就会在毫无阻碍的情况下进入东京。

　　丁伟亲自指挥了这场攻坚战，在冲到攻击部队的最前沿，命令道：“集中手榴弹，给我杀出一条血路！”

　　“轰，轰”的连声巨响下，敌人最前面的火力点被拔除，正当297团趁胜冲击之时，日军第2道防线将士兵的步伐拖住，2挺重机枪的疯狂火力将突击部队压在地上无法抬头。

　　身经百战的丁伟反倒冷静了下来，组织起了两支突击小队：“迂回过去，炸平鬼子的火力点！”在297团重机枪的掩护下，突击队从右侧冲了上去，在一片惊天动地的爆炸声中，日军的重机枪飞上了天。

　　下午1时，297团完全占领新桥染料厂，至此，日军在新桥设下长达800余米的纵深防御工事被国防军彻底摧毁。

　　2时30分，46师师长张作霖带着大部队开拔过来，张作霖一面向总司令吴佩孚报告战况，一面组织全师突入日军纵深。张作霖打仗勇猛无比，而且喜欢亲临前线指挥战斗，这样给了46师官兵极大鼓舞。在激烈的炮火中，297团，298团乘胜经八经，缚手直逼月岛桥。

　　月岛桥是日军城防的中心，工事坚固，日军抵抗决心顽强，在桥东安放了四挺重机枪固守。297团集中所有火力猛攻月岛桥东，在将敌人机枪火力压制后，几个战士冲过开阔地，几排手榴弹齐齐扔出，日军的重机枪立刻哑火。297团趁机冲上桥头，全截面歼桥东守敌200余人。

　　此时45师的一个团也才从桥西攻入，两支主攻部队在凌晨5时会师。

　　月岛桥会师，将日军防御体系拦腰切断，全线日军发生了动摇。

　　纷杂而又凌乱不堪的东京保卫战日军指挥部里，参谋们不停的来往送着战报，声嘶力竭地在地图上大喊着指指点点。

　　新桥失守、千舞失守、月岛桥失守，中国军队的进展速度实在太快了。本以为没有了大炮支援的他们，会被自己的军队顽强的阻击在外城，却没有想到中国军队的攻击决心如此之大，行动如此之猛烈有力。

　　“看来就快转入内城作战了。”荒木贞夫倒并不怎么紧张，似乎这一切他都早已考虑到了：“支那军队打了这么多年仗，个个都是久经战火考验，相比之下，日俄、日中间的几次战争让我们损失了太多的优秀官兵，现在中日两国士兵的素质已经不在一个档次上了。”

　　硼也一男把视线从地图上转移了出来：“是的，不管在武器还是士兵上，我们已经全面落后于中国，不过凭借着城内坚固的工事和全东京民众的决死抵抗，我们一定会让中国人付出惨重代价的！”

　　“天皇陛下还是不愿意离开吗？”荒木贞夫问道。

　　硼也一男点了点头：“是的，陛下还沉浸在日本必将战胜中国的美梦之中，这段时候他已经关闭了皇宫，就连桂太郎首相大人也无法见到他了。”

　　“哦”了一声，荒木贞夫平静地说道：“把我的卫队调去皇宫，这也算是我们为陛下做的最后一件事吧。”

　　“还是派我的去吧。”硼也一男说道：“毕竟您肩负着守卫整个东京的重任，东京能否保全就完全靠您了。”

　　荒木贞夫嘴角抽动了一下，也不知道是在笑还是哭：“那就都派去吧，如果等到中国军队打到这里，我想也是‘东京保卫战’结束的时候了，有再多的卫队也没有用了。”

　　此时的荒木贞夫，随着中国军队的一再突破，信心已不如先前那么坚决，对能在东京再坚守多少时候，他的心中一片茫然。



　　第257章 东京（完）

　　“总指挥阁下，您的信件。”过了一会，硼也一男参谋长给荒木贞夫送来了封信件。

　　荒木贞夫接了过来，顺口问道：“哪来的？”

　　“支那军队派人送来的。”硼也一男的回答让荒木贞夫吃了一惊，急忙打开了信件，竟然是那个所谓日本“流亡政府”的“首相”安优忙三的亲笔信。

　　“荒木贞夫师团长阁下：

　　中日之战是两国政府之间的事，阁下与安优忙三同为日本一分子，并无私仇，只不过对于日本的忠诚理解不同而已，希望不要影响我们之间的友谊。中国军队武运亨通，长胜不败，日本已非其对手。阁下做为武人，已尽到武人之职责，东京之沦陷迟早之事。为免城破后生灵涂炭，民不聊生，我恳请您放下武器，有秩序的向中国军队投降，如此东京幸甚，日本幸甚。鄙人保证在新一届的日本政府中保举您为陆军大臣，以三十岁年纪而为大臣者，日本只您一人而已，必可名垂日本史册。”

　　荒木贞夫看完，顺手递给了硼也一男。

　　“这个安优忙三实在可恨，与立见尚文身为日本人，居然为支那人效力，您看怎么办？”硼也一男看完了问道。

　　荒木贞夫咬牙切齿地说道：“战斗，战斗到底，宁可让东京玉石俱焚，也绝不留给什么‘流亡政府’！”

　　……

　　国防军297团在旅长丁伟的带领下顺利攻下新桥染料厂之后，接着又在人形町歼灭坂垣联队170余人，12时，与友军汇合，冲垮了筑地的守军之后，开始攻击西本愿寺。

　　西本愿寺防御坚固，象一只恶虎一样往外喷着一道道火舌，阻止着297团的前进。

　　丁伟摘下了军帽，抹去了头上的汗水：“突击队，炸到鬼子火力点，重机枪掩护！”

　　在全团火力集中掩护下，突击队冲了上去，但在日军疯狂的弹雨下，一个战士倒下了，又一个战士倒下……

　　日军的火力网封锁了西本愿寺狭小的通道。

　　297团重机枪不停扫射，但却和疯狂的日本人打了个平手，压制不住日军的火力。

　　“左侧，集中起来打左侧的火力点！”丁伟大声命令道。

　　随着他的命令，所有的重机枪全部瞄准了左侧的阵地狠大，日军被打得火力稍微减弱了一些。

　　2营3连连长立刻抱起几捆手榴弹纵身跃起，冲了上去，四名突击队员跟在连长后面猛扑上去。

　　趁着日军阵地机枪的声音不再那么疯狂，3连长用最敏捷最快速的身手冲到了日军阵地前，连同四名突击队员将成捆的手榴弹扔向了日军阵地。

　　惊天动地的一声巨响之后，日本阵地上的火药库爆炸了，3连长也被巨大的气浪重重地抛上了半空。

　　在一片火海中，297团冲进了西本愿寺与残余日军展开肉搏，不多久，帝国的军旗插在了西本愿寺上。

　　丁伟不记得这是第次看见兄弟们的阵亡了，在朝鲜何兆兵死了，在日本3连长死了，为了中国的强大，军人们一个个忠诚的倒在了战场上。丁伟从军服上撕下了一块布，轻轻擦拭着3连长那血肉模糊的脸庞：“兄弟，安息吧，西本愿寺我们拿下来了，‘英烈祠’里有好多兄弟在等着你……”泪水悄悄的从铁打的汉子眼中流出。

　　定位抬抬书擦去眼角的泪痕，从边上接过了一面帝国军旗，用一只手吃力地覆盖在3连长身上……

　　……

　　攻占了西本愿寺的297团，在汇合了298团之后，一路东进，攻克新富酊、占领八丁掘，一直打到日本桥。

　　从开战到现在一直被动挨打的坂垣筱冢似乎不想再跑了，在日本桥摆出了决战的架势这里将成为坂垣联队的坟墓。

　　在丁伟的指挥下，118旅两个团奋力强攻，全部火力暴雨般的倾泻到坂垣联队的阵地上，日军被打得晕头转向，118旅趁机发起进攻，大部队占领日军阵地，日军精锐坂垣联队被歼，联队长坂垣筱冢阵亡，全联队被杀伤1100余人。

　　国防军指挥部。

　　这是一座处于东京外城十分精美的日本民居，主人看起来比较有钱，在大战爆发前估计早已溜出了东京。

　　吴佩孚不停的在快要被他划破的东京地图上拿笔标出敌我双方的运动走向，代表着国防军的箭头象一道道闪电一样在地图上各处展开。

　　“报告副总指挥，我的师主力已经全部进入东京市中心，目前已经摸清楚了日军防卫指挥部的位置，我正在命令118旅准备攻击！”46师师长张作霖带着一身的尘土走了进来。

　　“情报准确？”吴佩孚从地图上抬起了头。

　　张作霖大口喘着气，不客气地端起吴佩孚面前的茶杯，喝了个干干净净后才说道：“绝对准备，党卫军的荆轲旗队送来的这个情报，为了这，旗队长罗林那小子还死了几个手下，疼得他直让赔钱呢。”

　　“好！”吴佩孚用力拍了下台子：“这钱老子来出，告诉丁伟，头脑放清楚点，灵活点，别硬来，咱们士兵的生命可比矮子士兵的生命值钱多了。”

　　张作霖又顺手从司令面前捞走了一盒烟，点上一根说道：“恩，放心吧，丁伟那小子打仗靠谱，从东京攻击战开始，属他立的功最大！”

　　“你真他妈的是胡子出身！”看到张作霖把那盒烟放进了自己的口袋了，吴佩孚瞪着眼睛骂道：“老子的口粮可也不多了！让罗林尽快找到那个什么皇宫，摸清楚那的情况，大正那小子是元首指明要的，别给我弄个死的回来，对了，咱的特工还没有联系上吗？”

　　张作霖讪笑着摇了摇头：“鬼知道这些做情报的哪去了，我已经把您配属给我的军刀旅，特种大队和荆轲旗队全部派出去了，我保证抓个活蹦乱跳的天皇送到您面前！”

　　被荆轲旗队侦察到的荒木贞夫的指挥部设立在日本山种美术馆内，虽然荒木贞夫身边的卫兵被派了出去保卫皇宫，但参谋长硼也一男尽力收拢掺并，也凑成了一个联队的兵力。

　　山种美术馆附近所有的街头巷口，都被日军用麻袋，桌椅等垒起了工事，较大的建筑物门窗，全部被改成枪巢射孔。而在美术馆里，正对着山种美术馆大门的一座小桥左右两侧各架设上了20多挺重机枪，后面还有5门山炮，炮口对准了大门，山炮后面是荷枪实弹，随时准备出击肉搏的日本士兵。

　　为了顺利攻打山种美术馆，丁伟集中了297团的1营和2营为主攻，负责清扫山种美术馆外围的工事。在枪林弹雨中，国防军英勇无畏的战士连续突击，用手榴弹和刺刀接连攻克日军八处工事，于残敌展开激烈的枪战，到上午10时整，全歼山种美术馆外围守敌1000多人。

　　在山种美术馆外，丁伟撤下了连续作战，伤亡较大的297团，换上了299团为主攻。299团以2营为主力，在营长的率领下，冲向山种美术馆前的小桥，用手榴弹猛轰日军阵地。硼也一男发现中国士兵企图夺取小桥，急忙命令山炮向我冲锋部队平射，在日军的炮火威胁下，前进的部队遭到挫折，不得不暂时撤退。

　　而日军的火力也更加疯狂。

　　“我说老罗，你确定鬼子的指挥部在这？”丁伟放下了望远镜，比较怀疑地问道。

　　荆轲旗队的旗队长罗林马上瞪起了水牛一样的眼睛：“老子能骗你？为了得到确切情报，老子可是损失了整整7名兄弟啊，你知道我的旗队训练一名士兵得耗费多少时间和金钱？”

　　丁伟笑了起来：“你急什么，我不也就这么顺口一问。要说鬼子可真够疯狂的，到处都是死战到底，这里的鬼子和别的地方不一样，疯子一样死活不投降。”

　　“杀呗，”罗林不在意地说道：“这些人是王八吃秤砣，铁了心了，你杀几批看看，我就不相信他们还真能顽抗到底。”

　　丁伟把望远镜放到了一边，摸出一盒子烟，抽出根扔给了罗林：“还有东京的老百姓，中邪一样的和我们死磕，从进入东京到现在，光死在老百姓手里的就不下5、60个，他妈的，要不是没有命令，老子非来个屠城不可！”

　　罗林吐出了一口烟圈：“这可不是你做的事，将来有王琦在呢，他做这事有经验，得了，你慢慢打吧，多抓几个大家伙，我得去找那些特工了，妈的，也不知道一个个都死到哪去了！”

　　略事休息的丁伟，命令2营先摧毁山种美术馆两边的防御工事，突击队在营长的亲自带领下，从山种美术馆东侧贴墙插到日军工事跟前，把成束的手榴弹投了出去，“轰隆轰隆”的爆炸声响起，日军的工事被炸上了天，突击队立刻在被炸毁工事的位置上向另一个工事发动攻击，很快，在付出了一定的伤亡之后，将小桥边最后一个日军工事摧毁。

　　但山种美术馆里的5门大炮还是对攻击部队产生了极大的威胁。

　　“警卫连长！”丁伟大声叫道。

　　“到！”警卫连长大步跑了过来。

　　丁伟盯着山种美术馆，恨恨地说道：“咱们不是缴获了几门大炮吗，把它给我拉上来，炸它个狗日的！”

　　“旅长，副总指挥可是说了，不准用炮啊。”警卫连长迟疑着说道。

　　丁伟瞄了他的警卫连长一眼，慢吞吞地说道：“副总指挥命令，‘尽量保证东京主要大学，皇宫不能被摧毁’，这里面可没有包括美术馆啊。”

　　在他的命令下，几门大炮很快被拉了上来，瞄准了山种美术馆大门一通猛轰，把山种美术馆里的五门大炮炸成了一堆废铁。

　　顽固的日军死守在指挥部外，而丁伟的299团早就憋了一肚子的气，此时生死不顾，端着枪就冲进了山种美术馆里，与里面的日本展开了白刃肉搏。轻重武器完全用不上了，299团士兵们的枪刺弯了，就用枪托砸，枪托砸碎了，就和日军扭打在一起，双手紧紧卡住日本士兵的脖子。

　　日本人也打出了蛮劲，在299团士兵勇猛的拼杀下，丝毫不退，一声声的怪叫着和中国士兵拼杀在了一起。

　　外面喊杀声震天，但靠近山种美术馆东北角的一间小屋子里却似乎丝毫没有受到影响。

　　一小瓶清酒放在桌子的中央，在外头的喊杀声里居然看起来有些摇晃，荒木贞夫和硼也一男面对面坐着，对现在的情况没有丝毫的惊慌，荒木贞夫的脸上竟然还带着一丝笑容。

　　“硼也君，战斗到这里也就结束了，”荒木贞夫为他的参谋长倒满了酒：“或许大日本帝国的命运也就到此为止了。”

　　硼也一男淡淡地说道：“是的，有组织的抵抗将很快消失，军人的使命已经完成，剩下的，就只能看日本民众的觉悟了。”

　　“真快啊，从甲午战争的胜利到现在，仿佛只有一眨眼的时间，”荒木贞夫叹了口气，出神地看着面前的那杯酒：“有的时候我真的很想看看李国勇这个人，看看他究竟是用什么材料做成的，竟然能够用短短的几年时间把一个懦弱的国家重新焕发出生机，也许中国这次的强大，将使大和民族彻底走向灭亡，我总有着这样的预感，硼也君，永别了。”

　　“永别了，荒木君！”硼也一男深深地低下了头，将杯子里的酒倒进了肚中，随即，鲜血从他的嘴里流出，他迅速的倒在了地上。

　　荒木贞夫端着酒杯走了出去，他用力的嗅了一下充满了血腥味道的空气，看了看周围，身边已经没有一个士兵了，所有的人都在外面和中国人做着殊死地拼杀，可是这样的抵抗又能够持续多久呢？

　　天皇陛下，永别了！日本，永别了！

　　荒木贞夫用缓慢的速度把酒杯放到了嘴边。

　　……



　　第258章 天皇

　　荒木贞夫的死似乎并没有影响到东京居民的抵抗决心，仅仅是在山种美术馆，299团2营的伤亡就在急剧增加。不知道哪个日本士兵无意中拉响了2营士兵腰中的手榴弹，结果两个人同归于尽，这个动作好像启发了搏斗中的日本人，一个个象疯狗一样扑想2营士兵腰间，死活也要抓住那个黑糊糊的铁东西。

　　血淋林的场面让2营的士兵也完全忘记了战术条列，象是存心要和日本人拼个高下，刺刀一下一下往日兵的身上招呼。直到了后来丁伟进来看到混乱的场面，命令架起重机枪，几乎是喊哑了嗓子，这才让杀红了眼极不情愿的2营士兵叫了下来。

　　日军看到丁伟肩膀上的军衔，象是闻到了血腥的恶狼，端着步枪哇哇怪叫着冲来，可惜现在的丁伟不是当初瑞山血战时那个一味冲动，只知道蛮干的连长了，他冷着脸下达了开枪的命令，立刻重机枪发出了恐怖的吼叫，山种美术馆变成了日军的地狱，成片成片的日本士兵象屠宰场里猪狗一样倒下。半个小时不到，山种美术馆被鲜血染得通红，尸体堆积如山。

　　丁伟将这一情报经张作霖汇报给吴佩孚后，吴佩孚考虑的不是什么荒木贞夫的死，而是立即下了一道死命令：“今后除非迫不得已，中国士兵在日本不允许肉搏”，这条让中国军人很不满意的命令，却不知道挽救了多少士兵的生命。

　　东京防卫总指挥战死的消息迅速由国防军传遍了全日本，但这丝毫动摇不了东京老百姓，在每一条巷子，每一条街道，普通的市民和军人联合起来，没有组织但却同心协力的和中国军人搏斗。

　　老人，妇女，甚至是儿童，他们象一群丧失理性的动物，“熬熬”叫着举起任何可以拿到手上的武器，完全无视中国军人手中的刺刀冲来。东京巷战的激烈程度到了骇人听闻的地步，国防军的士兵不忍心杀害这些妇孺百姓，往往在避让或者好言劝说的情况下惨遭杀害，接着这些“妇孺”们拿起阵亡国防军士兵的枪，开枪、射击！

　　中国军人每前进一步都要付出惨重的代价，伤亡程度急剧增加，甚至超过了与日本军队正规作战时的比例。

　　关键时候，吴佩孚的铁血性格再次发挥了作用，他下达了“凡执武器之日本人，上至步枪手枪，下至木棍菜刀，不论军民与否，可以不用劝说，一概格杀勿论！”

　　这就是为什么李国勇派吴佩孚登陆日本的原因，几个集团军总司令里，无论是蔡锷、柳波成或者张孝淮，个人指挥能力也许都要比吴佩孚出色，但他们却都缺少吴佩孚性格里的“冷血无情”，如果派他们到日本，可能蔡锷几个人无论如何都下不了这个命令，但吴佩孚可以，这也大大减少国防军的伤亡。

　　命令一下，退让已久的国防军开始反击了，第一对这些暴民动手的是张作霖，胡子出身的师长对部下传达命令的时候只有一个字：“杀”！

　　重机枪开始无限制射击，刺刀开始往暴民身上捅去，铁血的国防军将要开始教训这些死到临头犹自不知天高地厚的岛国倭民。

　　王琦的党卫军被紧急动员登陆，三万武装党卫军冒着腾腾的杀气用子弹和刺刀开路，比起国防军士兵来，他们更加无所顾忌，他们本来就是钢铁的机器，领袖的利刃！

　　犹太人师被从还没有平定的九州调了过来，开始他们还没有觉得怎么样，但当看到一具具被无耻的日本暴民烧成焦炭的国防军士兵尸体被从最前线运下，看到一个个濒临死亡的中国兄弟咽下了最后一口气，犹太人被激怒了，不用任何动员，他们拉开了枪栓。

　　四国的日本人师也被紧急召来，奇怪的是，他们对屠杀本国人似乎有一种特别的爱好，杀起同胞来的残暴让中国士兵看了都心惊。

　　但越是这样，尽早抓到大正天皇的迫切也就愈发显现了出来，东京的这一切，都是因为那个躲在皇宫里的傀儡的一句话而引发的。吴佩孚给党卫军军刀旅、国防军特种大队和荆轲旗队下达了死命令，三个小时之内抓到大正天皇，否则一律自己脱下军装。

　　……

　　桂太郎撤出了首相府，带着所有能够集中起来的士兵蜂拥到了天皇皇宫外面，他让士兵组成密密麻麻的人墙，阻挡中国军队的进攻，自己则孤身进宫觐见了大正天皇。

　　知道了东京保卫战真实战况的大正完全失去以前的从容自信和镇定，身子哆嗦个不停，看到桂太郎进来，象是看到了最大的靠山：“爱卿，怎么会这样，你们平常不是总说大日本帝国的士兵如何精锐吗？为什么就要打到朕的皇宫门口了？”

　　桂太郎叹了口气，他不想再隐瞒天皇什么了：“陛下，这场仗从一开始我们就注定了失败，日本自从在东北战败，就已经完全失去了发动战争的能力，今日之中国，已不是甲午战争时的中国，今日之日本，也已不是日俄战争时的日本。”

　　七月底的天气已经很闷热了，但天皇的住处放置着大量的冰块，显得非常地凉爽，不过这时的大正天皇一点没有凉快的感觉，呆呆坐着的他，头上的汗一层层的冒出。

　　从小他就因为得不大父亲的喜爱而闷闷不乐，内向自卑，对天皇的宝座充满了向往，总幻想着有一天自己登上了这张位置，所有的不快都将成为云烟。等他真正成为了全日本至高无上的天皇，他才发现自己还是那么的不快乐，父亲明智天皇巨大的光环象一座大山一样压得他无法喘息，军界政界根本就当他是一个摆放在那，很好看但一点作用没有的花瓶。唯一让他开心的就是皇宫生活的奢华富贵，也让他的注意力转移到了享受上面，准备就这样过完自己的一生，可是现在连这一点小小的愿望也即将破灭，让他怎么不觉得心焚如死？

　　“我们还有军队，我们还有忠于我的臣民，带我出去，去福岛，去仙台，去北海道，只要能够离开这里，无论让我去哪我都愿意，首相阁下，赶快去准备吧，我们立刻动身！”他又疯狂地指着身边的侍女：“你们，还有你们，赶快去给朕收拾行装，朕是天皇，不能走得如此狼狈，丢了祖先的脸面！”

　　巨大的失望从桂太郎的心底升起，这就是全日本的偶像，全日本军民的精神支柱，不知道让日本军民看见，会不会和他有一样的心情，这样的人，值得那么多人为他送死，为他而前仆后继吗？日本所有的牺牲值得吗？

　　“桂太郎，你为什么还站在这里，难道你敢违抗朕的指令吗？”见桂太郎一动不动，大正天皇暴怒地叫道。

　　桂太郎平静了下来：“陛下，一切都晚了，当初让您走还有一线希望，现在东京被中国军队包围得水泄不通，根本就不可能出去的。”

　　大正天皇怔住了，他的双脚在颤抖，他的双手在哆嗦，他的牙齿因为害怕而上下碰击个不停，边上的侍女们都看傻了，他们从来没有看到过一贯风雅从容的天皇竟然也会有这样的神态，在她们的心目中，天皇是神的化身，他无所不能，他永远不知道害怕，他可以在谈笑间让所有的危难消弭于无形。

　　天皇是神，又怎么可以有人的七情六欲，又怎么可以和凡人一样害怕畏惧？

　　忽然，天皇操起了身边一只中国宋朝时代的茶盏，用力向桂太郎砸了过去，正好砸中了桂太郎的额头，接着掉到地上摔成了几瓣，要是这一幕让李国勇看到了，不知道会不会心疼的一把掐死大正天皇。

　　鲜血顺着桂太郎的额头流了下来，迷糊了他的双眼，但桂太郎并没有抹去，他忽然为自己觉得悲哀，尽心尽力为了日本就得到了这样的下场？日本真的有日照大神吗，如果有的话，日照大神，到了这个时候，为什么你还不显身？

　　“陛下，请多保重，”桂太郎对他为之效忠了一辈子的天皇鞠了一躬：“我能做的，就是和士兵们一起用生命和鲜血来保卫皇宫，来证明我对日本的忠诚！”

　　他说的只是为了证明自己对日本的忠诚，他已经再也不想为这个喜怒无常，懦弱无能的大正天皇效命了。

　　桂太郎迈着蹒跚的步伐走出了大正天皇的内室，才走到皇宫的院子里，发现山县有朋，伏见宫贞爱亲王大约有十几个日本军届的元老重臣，穿着整齐的军服，拿着名贵华丽的武士刀，象士兵一样列队在那等候自己。

　　看见首相出来，资格最老，身份最高的伏见宫贞爱亲王走到了他的面前，大声说道：“首相阁下，我们这些老兵请求归队，誓死捍卫天皇的安全！”

　　桂太郎鼻子一酸，险些掉了泪来。

　　伏见宫贞爱亲王看到了桂太郎额头的伤口，关切地问道：“您这是怎么了？”

　　“没有什么，一点小伤而已，”桂太郎不在意地说道：“你们怎么全部来了？”

　　这群人中有自己的老师，有身份远超自己的贵族，现在却都象个普通士兵一样笔直地站在那等待自己的检阅。

　　山县有朋说道：“日本到了生死存亡的时候，我们可以死，但天皇陛下不能有一点闪失，只要陛下在，大和民族就有复兴的希望，请下命令吧，首相阁下。”

　　老师都对自己这样说，桂太郎本已死的心忽然复活了，年轻时的豪情万丈仿佛一下子又回到了身上，不是为了天皇，只是为了大和民族，大家一起战死在这里吧！

　　“那么好的，请诸位各自进入战斗岗位，迎接中国军队的进攻！”桂太郎大声下达了命令。

　　这些加起来有上千岁年纪的老军人纷纷进入了皇宫内外的防御位置。

　　“怎么了，是不是陛下他？”等众人离开，山县有朋小声问道。

　　桂太郎苦笑了下，看来还是老师比自己了解天皇啊，他沉默地点了点头。

　　“皇宫是绝对守不住的，”山县有朋忽然说出这个大家都知道，但谁都不愿意说出的话：“我们可以全部战死在这里，但总要为大和民族留下点希望。”

　　桂太郎一时没有领悟老师的想法，皱紧了眉头问道：“老师您的意思是拼死保护着陛下杀出去？”

　　山县有朋摇着头说道：“其实我们大家都知道陛下的品行，他不适合当一个天皇，更加不适合领导全日本，他完全没有明治天皇的勇气和魄力，他只会让日本走向毁灭。”

　　愈发不明白的桂太郎只能耐心等着山县有朋把话说完。

　　“陛下还有个儿子，也许大和民族复兴的希望就在他的身上！”山县有朋终于把想法说了出来：“必须找忠诚可靠的人将他护送出去，等待时机，号召全日本的军民把中国人从日本赶出去！”

　　桂太郎恍然大悟，山县有朋说的是大正天皇今年7岁的儿子裕仁，裕仁殿下从小看起来就聪明非凡，或许他能成为一下个明治天皇？

　　“老师，多谢您的提醒，”桂太郎决然地说道：“那么就这么做吧，但是具体的负责人选择谁好呢，这个人选必须要谨慎小心。”

　　“我看情报本部的部长宫本德秋非常适合，”山县有朋看来早就有了合适的人选：“宫本德秋为人忠诚机警，虽然他告发了乃木君，但这一切全是乃木希典咎由自取，怪不了宫本君，我看就把裕仁殿下托付给他吧，或者他可以成功的！”

　　在桂太郎的心目中，宫本德秋也比较顺和他的心意，在国内镇压反叛力量时毫不心慈手软，对自己又言听计从，将殿下交给他应该是万无一失的。

　　“那么好吧，我这就派人把宫本君找来。”桂太郎抚摸着还在流血的伤口：“希望他不要辜负我们的信任，能够成功的把殿下救出去。”



　　第259章 皇宫

　　宫本德秋被十万火急的召到了皇宫，当桂太郎将任务告诉他时，宫本德秋一下怔在了那里，说不出话来。

　　有的时候有些事情实在是太滑稽了，1899年，当他以日本情报人员的身份在苏州活动的时候，不幸被当年的情报局长陈其美抓获，开始宫本德秋是决意为大日本帝国效忠至死的，任陈其美用什么办法逼供，他都一言不发。

　　正当陈其美无可奈何的时候，李国勇给他出了一个办法，他们为宫本德秋治好了伤，然后将他关在了一间空荡荡什么也没有，四周贴满了花花绿绿纸头的小房子里，在房子里放满了足够他吃上半个月的水和食物，从此后就再也没有人理会他了。

　　第一天的时候，远离了刑具的宫本德秋逍遥自在，躺在地上欣赏着到处贴满的花纸头；第二天他开始觉得空虚寂寞；第三天他感觉到了恐惧，那些花花绿绿的纸头仿佛变成了一个个吃人的魔鬼；一直到了第五天，宫本德秋开始疯狂地敲击铁门，哪怕只要有人对他说一句话，甚至骂他打他他都会觉得快乐，可是没有任何一个人搭理他……一直到了第八天，铁门终于打开了，当陈其美出现在他面前的时候，精神彻底崩溃的宫本德秋哭着喊着交代出了自己所知道的一切。

　　心满意足的陈其美让他在供词和加入中国情报组织的效忠书上签了字，将他放了回去。

　　从此后，被发展为中国特工的宫本德秋拿着由中国方面提供给他的完全真实的情报，一封接着一封发回日本国内，他越来越受到军方的器重，官职也越升越大，而宫本德秋已经完全没有了背叛的羞耻，心甘情愿的为中国卖命。

　　成功策动乃木希典兵变，以及间接促成日本的第二次兵变无疑是他平生最得意的事迹，为此他也得到了中国方面一笔庞大的奖励。当中国军队登陆日本之后，他更加庆幸自己当初明智的选择。

　　而此时桂太郎突然交给他的任务，就象一座巨大的金矿放在了宫本德秋的面前，只要能把裕仁交给中国人，那么中国方面的奖赏将会让他无法想像！

　　“怎么了，宫本君，难道你害怕完成这个任务吗？”见宫本德秋一声不吭，桂太郎着急地说道。

　　宫本德秋从美梦中醒了过来，赶忙说道：“不是这样的，只是这个任务太重，我怕自己有负几位的所托。”

　　见宫本德秋接受了任务，桂太郎长长地舒了一口气：“努力吧，宫本君，日本的未来将在您的身上，拜托了！”

　　说着桂太郎和山县有朋一齐向宫本德秋深深鞠了一躬。

　　宫本德秋慌忙说道：“感谢你们对我的信任，我将拼死保证殿下的安全！”

　　山县有朋拉着七八岁年纪的裕仁走了过来，将裕仁的手交给了宫本德秋：“去吧，现在城里太乱，尽快离开的好，裕仁殿下，以后您就跟着宫本君吧，他会照顾你了。”

　　已经颇是懂事的裕仁看着把自己从皇宫带出来的山县有朋，仿佛明白了什么，眼睛里竟象是抹过了一丝忧虑。

　　桂太郎抹着自己的眼睛挥了挥手：“去吧，去吧。”

　　“宫本德秋，殿下就交给你了，如果出了一点事，我做鬼都不会放过你的！”山县有朋忽然厉声说道。

　　宫本德秋什么也没有说，默默抓着裕仁的手，从后门离开了皇宫。

　　“老师，为什么我觉得如此心绪不安？”当宫本德秋离开后，桂太郎突然说道。

　　山县有朋整个整军服：“也许最后的光荣时刻就快要来到，所有的人都是这样的吧。”

　　……

　　最后的时刻，是的，最后的时刻，载沣也在默默等待着最后时刻的到来。

　　边上的罗玮今天穿戴的特别整齐，衣服穿得一丝不苟，鞋子擦得锃亮，头发也梳理得整整齐齐，他这样子，不象是在等待着什么宣判，倒象要去赴一场盛大的宴会。

　　“你的心情真好啊，”载沣忍不住说道：“这个时候还那么有心情打扮自己，我们有可能走向断头台，而不是被人当成贵客一样欢迎过去的！”

　　罗玮神秘的一笑，说了句载沣听不懂的话：“我和你不一样。”

　　有什么不一样的？载沣鄙夷地看了他一眼，鼻子里轻轻发出了一声“哼”，如果勉强要说不一样的话，那就是自己有可能象光绪一样保住性命，而罗玮肯定是难逃一死，难道这也值得那么高兴？

　　大门被人用力地撞开了，接着就听到外面传来了嘈杂的声音，也不奇怪，“东京保卫战”开始，原来载沣这里仅有的几个日本卫兵全部应征到了前线，现在这里是随便谁想来就来的。

　　很快几个人冲了进来，手中的枪张开黑洞洞的枪口对着他们，生死关头，载沣似乎忘记了害怕，而罗玮却依然保持着微笑。

　　“我是中华帝国日本情报处处长贺荣祥，你们谁是载沣？”贺荣祥最后一个走了进来，慢条斯理地问道。

　　载沣哆嗦着站了起来：“我是。”

　　贺荣祥笑了一下，“‘大满洲帝国’的‘隆光帝’，能见到你，真是我三生有幸啊。”

　　话里载沣也听不出是真是假。

　　“那么这位就是大名鼎鼎的‘南满洲铁道株式会社’地方部部长，‘大满洲帝国’总理大臣的罗玮先生了？”贺荣祥将头转向了还坐在那里，似乎对一切显得无动于衷的罗玮。

　　罗玮点了点头，异常镇定地说道：“是的。”

　　话音才落，以黄锦荣为首的一群人立刻冲到了罗玮面前，拳打脚踢，象要把满腔的愤怒全部发泄到这个人身上。罗玮只是抱着头，既不讨饶，也不还手，任由他们殴打，却把边上的载沣吓得浑身象筛子一样抖个不停。

　　足足打了几分钟，一直在冷眼旁观的贺荣祥怕打了罗玮不好交代，这才制止住了手下的举动。

　　押解着载沣和罗玮的队伍，没有走多远，就被一群军人给包围住了。

　　“什么人！”军人中一声低沉的声音问道。

　　一听对方说的是中国话，贺荣祥的一颗提着的心放了下去：“中华帝国情报部日本情报处处长，上校贺荣祥！”

　　军人中明显传来送了一口气的声音，一个肩抗上将军衔的军官走了过来：“我是帝国党卫军荆轲旗队旗队长罗林，找了你们很久了，总是联系不上，现在好了，这两个人是谁？”

　　“这两个人说起来就太有名气了，”贺荣祥笑着说道：“一个是伪满洲国的皇帝载沣，一个是总理大臣罗玮。”

　　听到载沣的名字士兵们倒还没有什么，但当从贺荣祥的嘴里说出罗玮这两个字后，荆轲旗队所有人马上露出了鄙夷的神色。

　　罗林上下打量了会罗玮，不屑地道：“真他妈的倒霉，怎么就和你一个姓，老子祖上没有积德；贺处长，吴总司令一直在等着你们的消息，请立即跟我来吧。”

　　在荆轲旗队的掩护带路下，很快来到了吴佩孚的指挥部。

　　当罗林将情况说明了之后，吴佩孚先是淡淡的对贺荣祥说了一声辛苦，然后在所有人不可思议的眼光中，走到罗玮的面前，注视了很久，接着神情肃穆的向罗玮端端正正地行了一个军礼。

　　指挥部里一片哗然，向来眼高于顶的总司令，除了对元首和总参谋长，可从来没有见他对谁那么尊敬过，何况还是对着中国“天字第一号”大汉奸？更可气的是，这个大汉奸居然坦然的受了这个军礼。

　　只有罗林似乎隐隐猜到了什么。

　　吴佩孚把脸转向了众人，说道：“在帝国，有我们这些在前线浴血奋战的军人，有你们这些活跃在隐蔽战线的情报人员，而还有一种人，他们永远见不得阳光，还要被人唾弃、辱骂，甚至每时每刻都要面临自己兄弟的追杀；但他们可以什么都不顾，因为他们心中有着一个目标，为了帝国而战，为了帝国而贡献出自己的全部，他们是黑暗中独自舞蹈的精灵！”

　　众人逐渐的明白了，看罗玮的目光从鄙视慢慢变成了尊敬，场中最尴尬的怕就是才打过罗玮的黄锦荣了，不停地搓着双手。

　　吴佩孚接着说道：“在开赴朝鲜之前，元首就曾经对我说，找到罗玮，确保他的安全，他是帝国的功臣，十个天皇加在一起也不如他的价值！我想大家都知道了，这就是我们的兄弟，帝国的英雄，罗玮！”

　　本来一副无所谓表情的罗玮难得的脸红了。

　　“敬礼！”随着罗林的大声命令，指挥部里的几个荆轲旗队的士兵齐刷刷的举起了右手，现在罗林很为自己姓罗而骄傲，真是祖上积德啊！

　　贺荣祥和黄锦荣对望了一眼，走到罗玮面前，两张脸胀得通，却欲言又止，都不知道要怎么开口才好。

　　罗玮笑了：“没有什么，你们这算是轻的，有次我被自己兄弟暗杀，差点丢了性命！”

　　吴佩孚笑着打了圆场：“好了，这都是过去的事情了，现在的当务之急是如何迅速的攻克日本皇宫，活捉天皇！”

　　“我早就想办法进入过皇宫，也绘制了一份皇宫详细的地图。”罗玮说着从怀里掏出了地图，摊在了桌子上，接着想起什么似的看了一眼还傻站在那里的载沣。

　　一直等到载沣被拖了下去，他还是没有明白，日本人的亲信罗玮怎么成了中国人的间谍了？

　　吴佩孚看着地图兴奋地说道：“这张地图来得实在太及时了，罗先生，你和我们说下从哪开始攻击比较好吧。”

　　在地图上指来指去，罗玮详细说明了皇宫里的情况。

　　日本皇宫是天皇的起居之地，位于东京中心千代田区，是天正十八年，公元1590年由德川幕府第一代将军德川家康修筑。

　　这一处占地23000平方米的庞大建筑群，整个被护城河环绕，将使部队的攻击难度增加。皇宫分为皇居、外苑、东苑以及北之丸园等几个区域。皇宫的大部分包括宫殿本身，都隐蔽在厚厚的石墙、古老繁密的树木和江户时期挖掘的护城河内，使之成为了一个易守难攻的天然大堡垒。

　　即使突破皇宫正门，即将面对的是内部防御工事幕府城堡，在中国军队登陆日本之后，幕府城堡就在不断地扩建加厚，如果遵照元首不得对皇宫使用大炮的死命令，那么国防军将为此负责出重大代价。

　　更让人头疼的是通往皇宫正殿的二重桥，做为通往皇宫正殿的必经之路，狭小的二重桥，只要在桥上架设上几停重机枪，那将形成一复当关，万夫莫开的情景。

　　假设前面的这些困难全部被克服了，攻入了皇宫正殿之后，也将面临复杂的构造和庞大的地下室，日军可以凭借着皇宫内繁杂的地形有效地打击国防军，短时期内很难彻底地肃清日军防卫部队。

　　而按照罗玮的估计，要完全控制住皇宫，国防军需要起码一个月的时间，并有可能付出上万人的代价。

　　罗玮的介绍让所有人面面相窥，惊讶不已。这时包括长住日本的黄锦荣也终于明白了罗玮的价值，自己的东京这么久了，除了远远的看过，皇宫内部是什么样的自己可是一点都不知道。

　　吴佩孚倒抽了一口冷气：“还好有罗先生的情报，我才命令部队三个小时之内必须拿下皇宫，看来太草率了，我立刻取消这个命令。这个皇宫实在让人头疼，强攻的话耗时太长，损失太大，罗先生，有没有别的办法？”

　　“有！”罗玮想也没有想就说道：“不打，逼降！”

　　“逼降？”吴佩孚的脸上先是闪过一阵喜色，接着连连摇头：“那些日本人象茅坑里的石头，又臭又硬，怎么可能轻易投降？”

　　罗玮笑了下：“其他日本人也许是这样，但全日本有一个人必定会投降，那就是他们的偶像大正天皇！”



　　第260章 挺进皇宫

　　吴佩孚稍稍皱了下眉头：“你说的是大正天皇？”

　　“是的，”罗玮点了下头：“大正天皇是一个胆小懦弱的人，表面上看他似乎正在领导着东京的抵抗运动，实际上他是在根本不知道内情的情况下做出这个决定，现在东京各条道路都已经被堵死，大正已无路可逃，他想的只怕是如何尽早结束战争，保住他的地位，至于东京和齐全日本会变成怎样，就不是他所要考虑的了。”

　　“那么怎么样才促使他投降，又无法派出人去劝降。”罗林忍不住问了一句。

　　“以战促降！”吴佩孚直起身冷冷的说道：“集中所有火炮，朝护城河周围轰击，不要怕浪费炮弹，命令士兵在皇宫门口不停地集中重机枪扫射，把枪口打红打爆为止，命令所有士兵部分昼夜地呐喊，我要让大正每分每秒都觉得恐惧！”

　　这只怕是吴佩孚这一生里下的最奇怪的一道命令了，目的不是攻占敌人堡垒，不是杀伤多少敌人，只是为了吓唬住在一个大院子里的国家精神领袖。

　　“报告总司令，外面有个带着孩子的日本人求见，”警卫跑进来说道：“这个人举着白旗找到了我们的部队，直接说要见您，还说他为您带来了非常重要的礼物。”

　　吴佩孚还没有说话，罗玮的眼睛先亮了：“一定是他，赶快请他进来。”

　　在众人疑惑不解的目光中，一个四十多岁身材瘦削矮小的日本人，带着个七八岁的孩子走了进来，这人一路都是低着头走路，那个孩子的脸上透露着和他年纪不相符的成熟，表情非常愤怒，被中年牢牢抓住的手似乎要竭力挣脱出来。

　　“宫本先生，欢迎您的归来！”罗玮笑着迎了上去，看来两个人早就认识。

　　日本人深深地鞠了一躬：“罗先生，现在您是战胜者，我是失败者，实在没有什么脸面来面对您。”

　　在一片疑惑的目光中，罗玮为日本人介绍一下指挥部的人，每介绍一个，日本人都会鞠上一躬：“请多多关照”。

　　“这位是日本情报本部部长，宫本德秋先生，”等介绍完，他怕众人还是不明白，接着说道：“帝国高级特工，日本‘11.6兵变’策划者之一，我当初在东北所有的情报都是靠宫本先生才能够往外传递的，后来宫本先生被调回了日本，我做事也困难了许多。”

　　指挥部里的人互相看着，好像还没有回味过来发生了什么事，短短的里发生的变故太多了，先是人人痛恨的大汉奸是帝国高级情报人员，接着日本情报本部的部长竟然也帝国高级特工，在日本军政两界，究竟还有多少中国的情报人员在活动？

　　元首对情报工作的重视大家都知道，情报人员能量之大，势力之广大家也看在眼里，但眼前的事还是让人觉得不可思议，一个“国家”的首相是自己的特工，另一个国家掌握着命脉的情报部长居然还是自己人。

　　其实把功劳全部归功于李国勇，明显是对已经去世的陈其美的不公平，李国勇仅仅是重视而已，但现在这个情报网的基础，却是陈其美一手打造的。

　　从在苏州开始，到帝国的成立，再到登陆日本，苏州兵变的破获，福建起事的策划，南京间谍网的摧毁，伪满洲国的成立，日本11.6兵变的发生……甚至到了几十年后，陈其美的影子都无时无刻不在闪动。

　　“您过奖了，”宫本德秋在中国人面前显得非常谦卑：“我并没有做什么，我所做的一切，都是在帝国的领导之下所应尽的责任。”

　　“这个，你的儿子？”吴佩孚指着他身边的小孩问道。

　　“不是的，他叫裕仁。”宫本德秋马上回答道，神色里好像偏颇有几分把这孩子带来的得意。

　　其他人还没有怎么样，罗玮，贺荣祥和黄锦荣的脸色都是大变，久住日本的他们知道“裕仁”这两个字意味着什么，好奇的在裕仁身上来回打量。

　　“日本大正天皇唯一的儿子，用我们中国的话说，就是太子。”罗玮见吴佩孚一脸茫然，向总司令解释道。

　　“天皇的儿子？”吴佩孚来了兴趣，突然想到了什么，在元首交给他的一份名单里，“裕仁”这个名字不也位列其中？他一把从宫本德秋手里接过了裕仁，上下看了半天，说道：“也没什么嘛，为什么元首对这小孩子那么感兴趣，点名了要把他送到国内？”

　　包括他在内的每个人都不知道“裕仁天皇”对于李国勇来说意味着什么，这个名字在几十年后将给中国人民带来多么深重的灾难。

　　对于大多数日本人，甚至是其他国家的人来说，裕仁天皇是一位终生和平主义者，他反对战争但不能阻止战争。在别人眼里，他仅仅是架在强有力的政府统治之上的一个傀儡、受到一帮军事强人控制的一个帝国木偶。

　　但对日本深恶痛绝的李国勇知道，裕仁他所拥有的聪明才智绝不逊色于他手下的司令官，他无所不在地影响着战争的每个方面。20岁出头的时候，裕仁已经具备了独裁君主所具有的一切素质，极度崇尚军国主义和武士道精神。他通过大臣们“极其隐密地”进行着统治，大臣们在做重要决定前都要与他协商，裕仁疯狂地支持日本的军国主义和领土扩张。日军在1931年入侵中国东北地区后，裕仁催促他们向前推进。1937年，日本在中国扩大战争时，这位君王向他的将领们建议：“在要塞地区集中大量兵力实施压倒性的打击不更好些吗？”而发生在中国大地上那场史无前例的屠杀，也得到了这位天皇的默许。

　　裕仁有能力挽回战争的灾难吗？能轻而易举地做到这一点，但他没有，他是狂热的战争拥护者！

　　既然知道了一个人未来的走向，知道了他会给中国带来什么样的灾难，那么李国勇就责任，有义务把一个未来的军国主义者扼杀在摇篮里，让他永远不能给中国带来任何形式地威胁，所有在李国勇开给“讨逆军”一份必须带回中国的日本人名单里，裕仁的名字，赫然排在了山县有朋这些人的中间。

　　“领袖也对这小孩子感兴趣？”罗玮好奇地问了句。

　　“恩，是的，不知道为什么。”吴佩孚心不在焉地说道。

　　才说完，裕仁忽然抓住吴佩孚的手就狠狠地咬了口，猝不及防大是疼痛的吴佩孚一巴掌把裕仁拍翻了出去，跌倒在地的裕仁破口大骂。

　　吴佩孚按住了被咬出血的手，骂道：“日本人真他妈的属狗的，罗先生，这小王八羔子在骂什么？”

　　罗玮的脸色很差：“反正不是什么好话，他说他要带着日本人杀光支那猪。”

　　指挥部里的人本来还对这小孩子漫不在意，现在一片哗然，吴佩孚冷笑道：“把他关起来，这两天连一滴水也不许给他，我倒想看看日本人的骨头有多硬！”

　　“吴总司令，现在皇宫的情况不是很好，”等裕仁被带了下去，对皇宫比罗玮更加了解的宫本德秋说道：“日本军届所有的元老重臣全部集中在了皇宫，皇宫内外的防守兵力达到了28000多人，重机枪236挺，各种火炮37门，强攻将让中国军队付出惨重伤亡。并且，我在离开皇宫前，发现亲自指挥皇宫保卫战的山县有朋元帅，已经命令在皇宫各处埋置炸药，看来决定一旦皇宫失守，将不惜玉石俱焚了！”

　　“该死的鬼子！”吴佩孚的眉头紧紧锁了起来：“那个大正天皇的情绪怎么样？”

　　“据我所知情绪很不稳定，”宫本德秋不知道总司令为什么问这个：“陛下非常担忧未来，对桂太郎首相的做法似乎也存在着意见，他虽然曾经鼓动着日本人民反对中国军队，但那完全是被那些手下所蒙蔽，陛下还是非常爱好和平的，所以我希望您能够办法把陛下从皇宫中营救出来。”

　　吴佩孚非常不满的看了宫本德秋一眼，这个人虽然铁了心的为中国效命，但骨子里还是对他的天皇无限崇拜的。

　　这样的人在战争前可以重用，但战争结束之后却无论如何不能让他留在日本，一定要调回国内，不然将来非出乱子不可，吴佩孚和罗玮同时想到。

　　“宫本先生，您辛苦了，请下下去休息吧。”吴佩孚的话非常客气，但却冷淡的说道。

　　“不能再等了，命令部队立刻按照商议好的行动！”等宫本德秋一走，吴佩孚马上命令道：“罗先生，贺处长，辛苦你们两位去部队详细介绍下情况，罗林，带着你的队伍看看有什么办法突入皇宫没有！”

　　……

　　在吴佩孚一迭声的命令和罗玮的协助下，张作霖的46师，王春龙的47师，海军陆战队的一个旅开始迅速的向皇宫挺进，但这样一来，东京的其它地方的力量立刻薄弱了许多，面对各处的暴乱，吴佩孚紧急向海军求助。

　　海军总司令开始命令水手携带武器下船，进入东京，而无法无天的第2分舰队司令王璁竟然亲自带着水手下了战舰，这个胆大包天的家伙早就对陆上的部队羡慕不已了。

　　半天的时间，在罗玮的指引下，国防军完成了对日本皇宫的包围，尽力收集张罗到的232门大炮，几百挺重机枪架设了起来，张开血盆大口，只等着一声令下。

　　军队附近老百姓模样的人多了起来，这些都是在战争爆发后，为了躲避发疯的东京人而四处躲避的中国人，提心吊胆的日子终于过去了，现在自己国家的军队打到了日本的皇宫，让他们胆子大了许多，纷纷从躲藏的地方走了出来，开始向包围皇宫的中国军队聚集，仿佛这里就是最安全的地方。

　　这突如其来的情况让指挥轰击皇宫的张作霖头疼不已，都是自己国家的人，人家有难了才来投奔你，总不能武力驱逐；但自己本来就兵力略显不足，要保护照顾好这些老百姓就显得很吃力了。

　　还好这时党卫军的王琦适时增援上来了一部分人，立刻被张作霖派去保护中国平民，这也让王琦大是不满，自己是堂堂的军人，什么时候变成“村长”了？可惜官大一级压死人，人家是指挥，不听不行。

　　在攻击皇宫的工作紧锣密鼓进行的时候，以“岳飞”号战列舰为首的帝国海军第3分舰队在完成了歼灭日本海军的任务，回到朝鲜将大批的行政官员装载上船，向日本方向驶去。

　　在第3分舰队的旗舰“岳飞”号上的司令卧室里，分舰队司令萨镇冰亲自砌了壶上好的铁观音送到了未来的日本最高行政长官光绪面前。

　　对于光绪的到来，萨镇冰是非常尴尬的，面对这位昔日的皇上，指挥强大舰队啸傲海上无所畏惧的萨镇冰有些手足无措，以什么身份面对光绪？自己现在的权利地位早就超过了光绪，但做为传统的旧式军人，萨镇冰想的是总不能一朝得志就目中无人了吧？

　　倒是光绪看起来并不在乎这个，自从上了“岳飞”号，他就不停的在船上走来走去，问一些关于战舰的情况，看起来他对强大的“岳飞”号充满了好奇。

　　曾经被光绪倾注过无数心血的北洋舰队，在面对日本人的时候不堪一击，迅速的毁灭，中国也从那时候开始受尽了东洋人的气，但现在听说就是这支舰队，歼灭了不可一世的日本联合舰队，帮他出了胸中的一口恶气，帮北洋水师报了奇耻大辱。

　　这一路上，经常可以看到英国战舰，在经过时总会向“岳飞”号鸣笛问好，有的甚至还会护航上一段距离，听萨镇冰说现在中英两过还成立了联合舰队，维护远东的安全，中国一转眼就成为强国了，得到列强如此的尊重？

　　（关于评价裕仁的300字，节选自美国历史学家赫伯特·P·比克斯的《裕仁及现代日本的形成》，特别说明一下。为什么就没有中国人写这样的书呢，而要一个美国人去揭露裕仁的真实面目。）



　　第261章 日本的投降（一）

　　几天的时间里，萨镇冰也不说什么话，就是默默地陪着光绪在船上四处转转。

　　光绪也看出了萨镇冰的尴尬，他倒一点也不提及过去的事，只是在不断地问着一些无关痛痒的问题。

　　“鼎铭，还有多少时候到日本？”光绪端起了茶，抿了一口。

　　萨镇冰在他身边坐下：“快了，现在已经快到东京湾了，如果不是考虑到很多人都是第一次出海，刻意放慢了航速，只怕前两天已经到了。”

　　“鼎铭，咱们认识的时间也不算短了，你是怎么样看待元首这个人的？”光绪起身在萨镇冰的陪同下走到了甲板上，一阵海风吹来，光绪闭上眼睛，似乎非常享受海风的味道，比起当年囚禁在瀛台，现在的光绪实在快活了许多。

　　萨镇冰是个不会隐瞒自己观点的诚实君子：“元首他对于每样事情都有着敏锐的观察力和判断力，而且所有的事情都在他的判断之中一一发生，他有的时候看起来很疲懒，有的时候又表现出让人惊讶的强硬，说实话我也说不好。”

　　光绪笑了下，不再强迫他。日本已依稀可见，甲午之败让这个当初一线想重振中华雄风的皇帝曾经听到“日本”两个字就害怕，但几年后，自己却即将成为日本的最高行政长官，命运有的时候真的很难让人捉摸的定。

　　远处东京的方向忽然传来“轰隆轰隆”的连声巨响，一声接着一声连绵不绝，象是要把整个大地都炸得翻一个个，站在“岳飞”号甲板上的光绪好像觉得“岳飞”号都在爆炸声中颤抖。而其它战舰上的众多行政官员听到了爆炸声也都纷纷来到了甲板上，互相询问着究竟是什么地方在打炮。

　　很快电报就送到了萨镇冰手中，萨镇冰看了下微笑着说道：“帝国陆军已经开始炮击日本皇宫，接海军赵总司令命令，我第3分舰队将以最快航速赶到指定海域，协助作战，炮轰东京！”

　　命令迅速下达到了第3舰队，所有战舰全部加速起航。而当战舰上的帝国官员得知他们将亲身经历炮击东京的时候，甲板上欢呼雀跃，兴奋不已，一个文职官员能够遇到这样激动人心的时刻，将来让他们有了终生值得炫耀的资本，这种机会错过只怕以后再也不会有了。

　　第3舰队没有多少时候就驶进了东京内港，在“岳飞”号地指挥下，第3舰队齐齐将炮口对准了东京，不多时战舰上的大炮就发出了怒吼，几乎每放一炮，那些观战的帝国官员就同时发出一声动天彻底的欢呼，在万炮轰鸣的壮观场面下，这些官员前所未有的充满了自豪。

　　其实他们并不知道这些大炮只是起到精神上的震慑作用而已，炮弹基本上都落到了日本人早就不存在的岸防基地，由于有着元首的死命令，真正重要的有经济价值的目标海军视若不见，一切都是为了配合陆军，让皇宫里的天皇害怕、绝望一直到自己彻底崩溃。

　　皇宫外围国防军的大炮也是如此，一发接着一发的炮弹，一小半落到了日本外围阵地上，一大半在护城河附近响起，重机枪发出的吼声，象是几完人同时奏响了欢快的乐曲，在为日本天皇奏响最后的挽歌。

　　炮击和重机枪漫无目的的扫射，从上午9点开始就一直没有停过，周围的国防军士兵不断地呼喊着“冲进皇宫，活捉天皇”，象是他们有着用不完的力气。

　　山县有朋和桂太郎研究了半天，也实在摸不清中国人的真正用意。中国人究竟在做什么，如此无目的，无节制地轰炸、射击？看起来虽然热闹，但实际上一点作用也没有。是中国军队在故意炫耀自己强大的武力，还是在掩盖什么战术上面真实的目的？

　　如临大敌的山县有朋从炮击一开始就严令皇宫内外的各处守军加强戒备，提防中国人的突然袭击，但中国军队却由始至终一点进攻的意思也没有，似乎对这样无目的的作法乐此不疲，更象是在做一场游戏。

　　“老师，中国人在做什么啊？”被炮声弄得头晕眼花，烦躁不已的桂太郎怒气冲冲地走了过来：“该死的支那军队，难道他们以为这样就能够把大日本军队的士气打垮，难道以为这样做就能够使我们不战而降？”

　　端在山县有朋手上的望远镜一直被这么举着，听到桂太郎的问话才放了下来，眼睛里满是迷惑的山县有朋说道：“我也不知道，中国军队自从开进了市区，就从来没有使用过如此猛烈的炮火攻击，但从他们的准确度上来看简直奇差无比，就象是一群从来没有打过炮的军人；还有那些机枪，根本就没有任何目的性可言，打到哪算哪，中国人是不是发疯了？”

　　桂太郎愤怒地说道：“响声让人实在心烦，懦弱无能的支那人，要么就直接进攻，这样的打法，让我无法安心地思考问题，老师，要不要我们派军队冲出去试验一下？”

　　他的建议被同样迷惑不安的山县有朋很快接受了，200来名日军从工事里爬出，排成纵队阵型向中国人的阵地冲去。

　　国防军的重机枪马上就教训了他们，刚才还一点准头没有的重机枪手，突然变得奇准无比，一阵猛烈地扫射，冲上来的日军一个没有剩下，全部倒在了国防军的阵地前沿。

　　等解决了送死的日本人，重机枪很快又恢复了常态，继续旁若无人的歌唱。

　　山县有朋越来越疑惑了，中国士兵是训练有素，枪法也是准确的，他们这么做一定是在掩盖着什么真实目的。

　　在地图上看了许久，山县有朋象是发现了什么，大声叫道：“我明白了，中国人想从皇宫西南角进攻，那里有一处地方去年遭到了一些损毁，始终没有好好修复，中国人的战略目的是以正面来吸引我们，掩护他们西南角的突袭！”

　　山县有朋马上调集了几挺重机枪个几百日军增援西南角防线，也不知道是他运气好还是日本的末日将无可避免的到来，西南角方向还真出现了中国军队。

　　到处寻找突破口的荆轲旗队误打误撞的摸到了这里，结果遭到了日军猛烈火力的袭击，在增援上来的日本士兵的帮助下，荆轲旗队付出了一死一伤的代价退了下去。

　　这么凑巧的事却让山县有朋得意不已，也更加确定他判断出了中国军队的意图。

　　“老师，您是日本的一代名将！”桂太郎真心佩服山县有朋的判断力，不无恭维地说道：“支那将领里没有人是您的对手，我现在唯一惋惜的是当初应该请您直接指挥军队，也许现在的局面就会完全被扭转了。”

　　山县有朋摆了摆手：“我老了，日本的希望不能总放在我们这些老人身上，还是要多注意培养年轻将领，他们才是大和民族的未来，可惜了荒木贞夫那么有才能的将领；首先阁下，让我们一起努力重振日本的辉煌吧！”

　　不知道他们的互相吹捧让吴佩孚听到了之后会是什么样的表情。

　　山县有朋和桂太郎对能守住皇宫是没有任何怀疑的，但在皇宫的另一处，大正天皇却不是这么想的。

　　从炮声一开始响起，大正天皇就把自己关在了地下室，仿佛觉得这里才是最安全的地方。地下室在炮声中颤抖，大正的心也跟着一起颤抖。

　　太可怕了，这么猛烈的炮声，中国人一定有着用不完的炮弹，皇宫会被他们全部炸毁的！还有那鞭炮一样的机枪声响个不停，想一颗颗钢针一样扎着大正的心。

　　边上的侍女浑身也象个筛子一样抖个不停，天皇都如此害怕，那么战局一定无法挽回了，中国人会冲进来杀光宫里的每一个人的，听以前进宫的人说，当年日本军队在中国的旅顺也是这么做的，报复本就是人的天性。

　　一直到了天黑，中国人似乎一点停止的意思都没有，反而比天亮时更加猛烈了，大正只觉得耳朵嗡嗡做响，心脏跳个不停，好容易到了子夜十分，中国人的炮火才稍稍减弱了一些。

　　大正长长地舒了一口气，想站起身活动一下筋骨，却发现怎么也站不起来，在同样哆嗦个不停的侍女帮助下，才勉强站起了身。

　　“宣大田平藏来见朕。”大正好容易让自己恢复平静，说道。

　　日本的大臣都集中到了皇宫，想要宣见倒也容易，10几分钟后，大正天皇最亲信的日本财政大臣大田平藏脚步匆忙地走了进来。

　　大正天皇挥挥手让周围的人全部退了出去，只留下了大田平藏。

　　“陛下，你召见臣有何吩咐？”才从炮击中恢复过来的大田平藏现在满脑袋想的全是怎么保住性命，他可没有山县有朋他们那样玉石俱焚的决心，那是军人的事，自己只是个文官，可没有必要送死。

　　大正天皇让他坐了下来：“大田君，现在外面的情况怎么样，中国人对皇宫发动进攻了吗？”

　　大田尽量让自己的声音听起来没有那么慌张：“陛下，实在太可怕了，中国人有着用不完的炮弹和子弹，他们把皇宫外围炸成了废墟，赖着陛下和日照大神的保佑，皇宫内总算还没有遭到轰击，但也许在天亮后他们就会开始了吧；大田平藏还听说，东京湾外驻满了中国人的战舰，看都看不到头，只要他们愿意，随时都可以毁灭整个东京！”

　　才恢复了一点镇静的大正天皇一下跌倒在了座位上，面色在灯光的反射下看起来非常的怕人，他拿起一块点头想往嘴里送，可是因为害怕却怎么也送不进嘴里。

　　外面又是一声炮响传来，大正身子一抖，那块糕点跌落到了地上。

　　“陛下，这仗不能再打了，”大田平藏不断地抹去头上的汗水，不通风的地下室沉闷的空气让他快要窒息，他真不明白天皇为什么要呆在这里：“九州岛丢了，四国岛丢了，东京丢了，一个皇宫又还能支撑多少时候呢？现在立刻想办法和中国人议和吧，这是唯一保住日本的办法了！”

　　他的话说进了大正的心坎里，这两天他一直想的就是议和，只是天皇的尊严和面子却让他说不出口，这也是他把亲信招来的原因。

　　见天皇不发表意见，大田平藏焦急地说道：“中国人的军队转眼间就能开进皇宫，陛下，不能再犹豫了，为了您自己的安全，为了全日本的未来，请您下决心议和吧！”

　　大正迟疑地说道：“中国人占据了绝对的上风，大半个东京都已经在他们的掌握之中，我们现在才想到议和，他们会答应我们议和的要求吗？”

　　“会的，一定会的！”大田平藏凑上前去说道：“按照我的观察，中国人今天之所以没有轰炸皇宫，不是他们不敢或者没有这个能力，他们看起来也有议和的意思，只是无法和陛下取得联系而已，外面那些愚蠢的军人，他们只知道打仗，根本不把您的安危看在眼里。”

　　他说到了军人，大正又担忧地说道：“为了大和民族，朕也想议和，但山县元帅和桂太郎首相一定不会答应的，他们看起来好像很有信心守住这里。”

　　大田平藏的眼睛里掠过了一丝杀意：“军人，日本都是毁在这些军人手里，他们除了打仗就不会考虑其它的事，他们顽固的想要保住武士的尊严，可有谁真正为您着想过？陛下您可以借着商量国事为名，将主战的将领全部召集到这里，然后让亲卫队一网打尽，亲卫队都是忠于陛下的，事成后臣愿意担负起和谈的重任，保证不辜负陛下的厚望！”

　　大正站起身走来走去，不时地发出一声哀叹，足足过了10几分钟，大正转向了大田平藏，艰难地说道：“宣亲卫队长近藤光夫来见朕。”



　　第262章 日本的投降（二）

　　三十七岁，具有贵族血统的大正天皇亲卫队队长近藤光夫当听到天皇陛下的决定之后，整个人都惊呆了。他不敢确信陛下说的是真还是假，在日本最危难，最需要团结的时候，陛下竟然要抓捕这些忠心耿耿，为了日本不惜以苍老之躯战斗在第一线的大臣们。

　　他们都是帝国的柱石，是日本的希望所在啊，陛下想做什么啊。

　　大正天皇用从来没有过的阴冷眼神看着他的亲卫队长：“你的祖父为先皇效忠二十九年，死了自己的岗位上，你的父亲为帝国的事业而战死在朝鲜，难道到了你，就不听从朕的圣旨了吗？”

　　近藤家的忠诚历来是他们这个姓的骄傲，当近藤光夫听到从天皇的口中说出这样的话，知道什么事情都已无法挽回，他不能玷污了“近藤”这两个字。

　　“是的，陛下，我将遵从您的一切决定！”近藤光夫低低地说道。

　　……

　　正为了指挥皇宫防卫战而忙得焦头烂额的山县有朋和桂太郎忽然得到了天皇陛下因不堪忍受炮声而惊吓病倒的消息，这让他们大惊失色。

　　谁倒下都可以，但做为精神象征的天皇却不能倒下，他一旦倒下，整个东京将完全失控，军民抵抗到底的决心将彻底瓦解。

　　大正天皇本来就是一个胆小懦弱的人，对于他因为惊吓而病倒，山县有朋两个人倒是一点怀疑没有，他们急忙带着几个元老忠臣匆匆赶到了天皇所在的地下室。

　　地下室里阴暗闷热，放置在地上盆子里的大大冰块一点也不能驱散让人备赶不快的空气，反而有两个盆子里的水因为太满而溢出，弄的地上湿漉漉的很不舒服。

　　大正天皇横躺在床上，面色惨白毫无人色，躺在那不断地喘着粗气，奇怪的是，那些个侍女都不知道跑到了哪里，只有个财政大臣大田平藏侍侯在一旁。

　　“陛下，您这是怎么了，一定要保重啊！”对于天皇，山县有朋还是比较忠心的，虽然他对这个天皇非常的不满意：“我们一定会竭尽所能保卫住您的安全的。”

　　伏见宫贞爱亲王皱着眉头恼怒地说道：“那些该死的宫女全部去了哪里，难道眼睁睁地看着陛下这样吧，这些女人全部该死！”

　　天皇连着咳嗽了几声，看起来非常虚弱地说道：“亲王阁下，不要怪她们，是我让她们离开的，这里的空气实在不好，她们只是些女孩子而已，我受了点惊吓，没有什么大碍，大家请坐吧，你们实在是辛苦了。”

　　稍稍松了下扣得紧紧的军纪扣，让自己多少能感受舒适一点，山县有朋坐了下来，陛下待人还是仁慈的，虽然有这样那样的确定，但有这么一点优点已经足够了。

　　“外面的战况怎么样了？”在大田平藏的帮助下，大正勉力从床上爬了起来，喝了口水后问道。

　　桂太郎象是在给天皇打气：“陛下不用担心，在山县元帅的指挥下，英勇善战的日本士兵已经打垮了支那军队的一次偷袭，凭着皇宫内坚固的防御，忠勇的士兵，最后的圣战胜利一定属于大日本帝国！”

　　天皇背后的大田平藏冷笑着说道：“首相大人的士气真是高昂，令人敬佩，可是我想问一句，这个皇宫能够守卫多久，帝国的百万军队都被打垮，海军全军覆没，东京的防御才坚持了几天就被中国军队打得溃不成军，难道您真的以为凭借皇宫内外的几万军队就能坚守住吗？请不要忘记，中国人的大炮在今天只是在警告我们而已，也许不用等到天亮，那些可怕的大炮就可以把这炸成一片焦土，陛下的安全你又凭什么来保证？”

　　桂太郎被他的话气得脸色发青，想要发作但看到天皇的表情似乎也赞成他的话，强行忍住了自己的怒气。

　　“财政大臣阁下，请注意您说话的分寸！”山县有朋冷着脸说道：“您这是在动摇陛下抵抗到底的决心，您这是对浴血奋战的帝国军人的侮辱！我希望您是无心的，不然我将请求陛下将您拿下，以动摇军心的罪名对您进行必要的惩罚！”

　　山县有朋毕竟是军方的元老重臣，说话很有分量，大田平藏不敢和他顶嘴，只是恨恨地看了他几眼。

　　这群人里资格最老的伏见宫贞爱亲王摆明了是站在桂太郎这一边，他坐在那挺着笔直的腰杆，驻着武士刀说道：“从现在开始，非常时期，再有任何类似大田阁下的话语，我将用我的刀来让他闭嘴！”

　　大田平藏在军官们威严的目光下缩到大正天皇的背后。

　　大正象替他解围似的说道：“大家不要动怒，大田大臣也是为了朕的安危着想，我想最后问你们一次，可不可以和中国方面议和，赔款或者割地，只要换取他们的退兵就行，朕不想再让帝国的民众生灵涂炭了。”

　　“不行！”几个主战派的将领齐声叫道。

　　他们话里的决心之盛让大正身子抖了一下。

　　“陛下，现在绝对没有任何谈和的余地！”山县有朋的话非常坚决：“中国人的目的就是想占领整个日本，先不说割地赔款的条件能不能让中国人满意，就算现在他们答应了，将来还会有第二次、第三次，日本将永无宁日！这样做，也对不起为了保卫东京而死难的民众，民心军心必然会大受打击，日本将从此后沦陷为末流国家！”

　　“那就算了，朕去解个手，你们在这坐下。”天皇叹了口气，巍巍颤颤的站了起来，往往后室走去。

　　几个将领也都发出了一声叹息，明治天皇的儿子，为何会如此没有出息，身上一点先皇的影子也没有，太平时节还看不出来，一旦到了危急关头，什么样的本性全都暴露了。

　　伏见宫贞爱亲王甚至在想，等到战争结束，是不是该考虑换了天皇了，大正天皇的儿子裕仁就很不错，为人不光聪明而且坚忍，身上依稀有点明治天皇的影子。

　　等大正转到了后室，大田平藏的脸上忽然露出了狰狞的表情，他拍了下手掌，立刻大批荷枪实弹的天皇亲卫队员蜂拥进了室内，黑洞洞的枪口对准了十几个将领。

　　“你们想做什么，谋反吗？”伏见宫贞爱亲王愤怒地叫道，才想拔出武士道，立刻被几把刺刀架住了脖子。

　　山县有朋和桂太郎的眼睛里流露出了难以置信的神色，他们似乎明白了什么，但他们还是无法相信自己的感觉，难道一贯潺弱仁和的大正天皇，终于露出了本来面目，为了自己的生命，竟然要把他们这些忠勇的臣子一网打尽？

　　此时的大田平藏已经没有了害怕的表情，得意洋洋地说道：“奉陛下命，尔等撺掇陛下发起战争，致使数十万日本将士无辜牺牲，而后又阴谋囚禁陛下，着财政大臣大田平藏、皇宫亲卫队长近藤光夫一体拿下，待战后治罪！”

　　“近藤光夫，你竟敢做这样的事！”伏见宫贞爱亲王如果不是被刺刀架着，怕是会冲到近藤光夫面前正反抽上十几个耳光。

　　伏见宫贞爱亲王和近藤家族世代交好，尤其是近藤光夫简直是他看着长大的，这时的亲王有了种被亲人出卖的感觉。

　　近藤光夫不敢直视亲王的眼睛，低下了头，在忠于天皇和忠于日本之间，他选择了前者。

　　“请陛下出来见见我们，告诉我们这是真的！”山县有朋是这群将领里最先镇定下来的，他努力克制着自己的情绪说道：“只要陛下亲口告诉我们这是他的主意，那么我们无话可说。”

　　大田平藏想了会，转到了后室，过了会，在他的陪同下，大正天皇意气风发地走了出来，他倒不是为了抓住这些将领而高兴，他现在想的是等和谈成功，中国人退兵了，当了那么多年傀儡的他将可以借着这次机会亲政，再也不是高高在上的花瓶了。

　　大正用自己认为颇为威严的目光扫视着诸人：“尔等实在可恨，一败再败，大日本帝国的脸面全部被尔等丢得精光，这才有了今天不可收拾的局面，难道非要等中国军队打进皇宫，朕死在你们的面前，你们才满意吗？”

　　“陛下，我们死了不要紧，但请您无论如何不能投降，否则您一定会后悔的！”桂太郎嘶声说道。

　　大正冷笑了下：“你还要朕什么事都听命于你们？告诉你们，朕已经命大田大臣为全权和谈大使，明天一早，不，现在就出皇宫谈判，祖先留下来的江山，你们不心疼，朕心疼！”

　　他说的大义凛然，表情神圣不可侵犯，站在那很有点天皇的风范。

　　“您会后悔的，您一定会后悔的！”桂太郎知道什么已都无法挽回，只是一个尽的重复着这两句话。

　　大正厌恶地皱起了眉头：“拉到后室去，严加看管，有任何妄动，格杀勿论！”

　　“日本，就要灭亡了……”这是山县有朋在被拖出去之前说的最后一句话。

　　大正倒也不全然是个草包，他为了怕近藤光夫因为同情主战派而做出什么麻烦事来，先把他调到了皇宫外围负责约束军队，任命了自己的亲信担任亲卫队长，接着又怕夜长梦多，赶忙把和谈代表大田平藏派出了皇宫和中国军队商量谈判的事。

　　……

　　在皇宫内发生巨变的时候，中国军营里的几个人也焦虑不安。

　　46师师长张作霖是这几个人里其中最烦躁的一个，一整天的炮击，几乎打空了事先所有的储备，他不得不命令暂时停止炮击，等到了天亮，他的炮弹最后只够坚持20分钟的了，但日本皇宫里却一点动静都没有，看来恐吓战术没有起到什么作用。

　　接着张作霖又有点埋怨元首和总指挥部，那么多炮弹直接打进皇宫，再坚固的地方也变成了废墟，还要费那么大劲做什么。

　　又不是中国的皇宫，保护个什么，换成他的意思，直接把那个什么大正天皇炸死了事。

　　罗玮也是眉头紧锁，从天皇身上找突破口的办法是他提议的，现在看起来是失败了，虽说自己不必因此承担什么责任，但自己心里总是觉得不安。

　　“张师长，我看不能再等了，”荆轲旗队因为白天又死了一个兄弟，心里很不痛快：“白天我在西南角那发现那的城墙受过损伤，护城河上也架设有座临时浮桥，我看我们可以从那打开缺口，给我一个战斗工兵营，再给我两个小时的时间，我保证帮您炸开一条通道！”

　　张作霖点了点头：“到了天亮再不行，只能强攻了，命令118旅、119旅向皇宫西南角移动，命令战斗工兵2营准备充足的炸药，命令炮兵将所有炮弹集中起来，教给丁伟统一使用。”

　　正在他一一下达命令的时候，“讨逆军”副总指挥吴佩孚走了进来，一进来没有什么客套的话，直接问道：“皇宫里还是没有消息？”

　　“是的，”张作霖给他端过了一张椅子：“最麻烦的是我们的炮弹不多了，我已经准备命令各部队做好强攻的准备了。”

　　“这样伤亡会大大增加啊，”吴佩孚在罗玮画出的地图上仔细观看着：“要命的是我们还要保证皇宫的完整性，这个仗打起来非常被动，告诉各级军官，一定要注意把自己的损失减到最低。”

　　张作霖恨恨地道：“要我看，管它什么皇宫，管它什么天皇，再想办法调一批炮弹来，直接轰炸，我就不信他不投降！”

　　正说着，警卫士兵匆匆忙忙跑了进来：“报告，皇宫里走出来几个人，手里举这白旗，即将到达我军阵地！”

　　这一声“报告”，象是一场久旱后的及时雨，把所有心里的烦躁一扫而空，互相看着相视而笑，什么样的不快都烟消云散，终于还是让他们等到了。

　　“把他们带进来，”吴佩孚笑着说道：“好戏现在正式开演了。”



　　第263章 日本的投降（三）

　　在中国士兵好奇注视的目光下，大田平藏战战兢兢地在中国军营间行走。中国军队那一尊尊的大炮，象远古时代的巨神一样让人敬畏；一挺挺的重机枪，象死神手里的镰刀随时都可以夺去敌人的生命；一个个威武的中国士兵，让大田平藏情不自禁想起了汉唐时中国的威武。

　　和这样的军队，又怎么可能打得赢？大田平藏再次感觉到了和谈是如何的英明。

　　穿过几座军营，带路的士兵指了指里面，头也不回得忙自己的事去了。

　　指挥部的正中央，大马金刀的坐着一个肩抗三颗金星的大将，不用猜，这个人一定是横扫日本军队的吴佩孚大将军了。

　　大田平藏恭恭敬敬走了过去，鞠了一躬，用纯正流利的汉语说道：“大将军阁下，我是日本财政大臣，天皇陛下派出的全权谈判代表大田平藏，向大将军问好。”

　　向来倨傲的吴佩孚，现在倒显得非常客气，笑眯眯地说道：“全权谈判代表啊，好好，欢迎你的到来，请坐，上茶。”

　　吴佩孚客气的说话让大田平藏紧张的心情放松了不少，在吴佩孚对面坐了下来。

　　等罗玮亲自把茶端了上来，大田平藏一看，不禁吃了一惊：“罗桑，你，你难道……”

　　“请用茶，大田先生，”罗玮用同样客气的语调说道：“我是帝国的情报人员，在日本这么多时候，真是承蒙你们的关照了。”

　　大田平藏将茶放到嘴边喝了一口，心烦意乱的他也不知道茶的味道是好是坏，讪讪地道：“这样啊，好好，值得尊敬，值得尊敬。”

　　“全权代表先生，你来我这里是为了和谈而来的吗？”吴佩孚随意地问道。

　　“是的，大将军阁下，”大田平藏从混乱的思路里调整了出来，放下茶杯说道：“中日两国间的战争让陛下感到很难过，这完全是军部那一小撮人引起的，和天皇陛下，和日本人民是一点关系也没有的，陛下是愿意和中国保持长期良好关系的，但是日本的体制，很多事情陛下说了都不算数，这点希望您能够理解。”

　　“理解，当然理解，”吴佩孚还是一副笑模样：“中日两国人民的友谊历来一衣带水，源远流长，我们这次在日本的登陆就是为了让日本政坛把实权还给天皇，重新恢复两国人民的传统友谊，不过我问一下，这么做军部的那些人会同意吗？”

　　吴大将军的这番话就有点假的离谱了，边上的中国军人带着笑意互相看了几眼，打着“解放天皇，还权天皇”的口号也只有吴大将军能够说得出来，在这一点上是不差元首半分的。

　　大田平藏也不知道有没有听出吴佩孚话里的意思，说道：“这点您可以放心，天皇陛下已经将那群发动战争的罪人全部抓起来了，不然也不会派我来这谈判。”

　　皇宫内外的军队现在就是无人指挥了？吴佩孚的一颗心立刻放了下来。

　　“好吧，说说天皇的条件吧。”吴佩孚控制着自己的情绪说道。

　　大田平藏把身子往前挺了挺：“陛下希望两国军队立即停止无畏的战斗，停止对皇宫的包围，保证天皇陛下和皇室成员的安全，其它条件全部可以商量。”

　　这次日本提出的条件可比中日间历次谈判的条件要低得多了，低到了让人匪夷所思的地步，不过反过来想一想，这只怕也是天皇能够提出的唯一条件了。

　　吴佩孚没有马上回答，而是摆足了架子象是在那里沉思。

　　指挥部里的中国军人知道总司令又在玩朝鲜的那套了，下面就该是把你的心紧紧吊起，接着给你吃一颗定心丸了。

　　果然，没有多少时候，吴佩孚叹着气道：“我是个读书人，很不喜欢打仗，可我手下的这些将军，哎……”

　　大田平藏的脸色骤变：“大将军阁下，我们是很有诚意的！”

　　“我知道你们是很有诚意的，可是……”吴佩孚满脸痛苦，几分钟不愿意说话，就在大田平藏绝望的时候，吴佩孚突然说道：“好吧，停战，坚决停战，为了中日友好，我不打了，回去告诉你们天皇，他的安全我一定保证，谁敢损伤到天皇的一根头发，我枪毙了他！”

　　象从深渊里一下回到了天堂，大田平藏满面喜色：“谢谢您的宽宏大量，大将军阁下。”

　　吴佩孚表演完，把话题转入了正题：“当然，我们也不是没有条件的，不然我不好象浴血奋战的将士们交代。”

　　“您尽管说。”只要能够停战，大田平藏是什么条件都愿意答应的。

　　“请喝茶，在我这千万不要客气，”吴佩孚做了一个手势，说道：“停战可以，我也可以完全保障天皇和他的皇室成员不受伤害，但天皇必须宣布日本战败，向中国军队投降，命令日本各地立即停止抵抗，向当地的中国军队交出武器，至于其它的，我们可以慢慢坐下来耐心地谈，不急，不急。”

　　在大田平藏看来，这也不是什么太苛刻的条件，日本本来就战败了，宣布投降也是很应该的，只是不知道天皇陛下能不能接受，毕竟这关系着天皇和整个日本民族的尊严。

　　吴佩孚决心打铁趁热了：“大田先生，宣布战败投降虽然有损面子，但总可以保住性命，性命和面子相比，那可就是前者为大了，而且我们不光答应保护好天皇，还答应他的一切权利都不会损害，甚至还会得到某种程度的加强，怎么样，你想一下，划算还是不划算？”

　　“那么好吧，大将军阁下，”大田平藏终于下了决心：“我私人接受您的条件，但我必须回去向陛下请示，希望你千万不要食言。”

　　“岂有此理，岂有此理，”吴佩孚看起来很不高兴：“我堂堂的大将军，说话怎么会不算数，我马上命令我的部队立刻停止炮击皇宫的行动，给你们的天皇整整24个小时的考虑时间应该足够了吧？”

　　“够了，足够了。”大田平藏说道，接着就准备起身告辞。

　　吴佩孚却阻止了他：“等一等，大田先生。”

　　“您还有什么事吗？”大田平藏奇怪地问道。

　　吴佩孚不紧不慢地说道：“日本重组后，政府肯定要重组，我希望利用自己的影响力，推举你担任新一届政府的首相，并且你的私人财产，将受到中国军队的严密保护，我保证你和你的家人不会受到任何形式的伤害！”

　　这话听得大田平藏眼睛亮得比天上的月亮还要明亮，首相的宝座，以前是他想都不敢想了，现在有了中国将军地支持，加上天皇对自己的信任，一切都将成为可能。

　　出身于一个大贵族家庭的大田平藏，因为私生子的关系，从小就被所有人轻视，几十年来，凭着常人难以想像的毅力，他一步步爬到了财政大臣的位置，并且得到了天皇的信任，他比任何人都了解权利和财富的重要性，他也比别人更不愿意放弃。

　　现在吴佩孚的话里已经明确表示了对自己的支持，那么在未来的日本，自己肯定将成为一个呼风唤雨的大人物，只要能够这样，什么日本的利益，什么天皇的尊严，统统可以见鬼去了。

　　日本将成为中国人的日本，只要牢牢抱着了这颗大树，自己将获得不可限量的前程。

　　大田平藏感激地说道：“谢谢您，大将军阁下，我将尽我的全部力量来说服陛下，请您等着我的好消息吧。”

　　……

　　得到中国人同意停战消息的大正天皇不知是喜是忧，喜的是性命终于保住了，忧的是由自己亲自宣布投降未免大削天皇的面子，会不会减少自己在军民心目中的“神”的地位。

　　看着天皇犹豫不决的样子，大田平藏简直快要急疯了，中国人所许诺的条件象个巨大的诱饵一样扰动着他的心。

　　“陛下，不能再等了！”大田平藏说道：“中国人的条件已经很优厚了，他们不光保证您的安全，还答应进一步扩展您的权利，您想一想，作为一个战胜者，还有比中国人更加宽宏大量的吗？吴大将军只给了12个小时的考虑时间，否则将对皇宫发动毁灭性的打击，我从军营出来的时候，中国军人已经完成了攻击前的准备！”

　　为了尽早让天皇答应中国人提出的条件，大田平藏整整将时间提早了一个小时。

　　“那么好吧，大田大臣，为了日本的命运，朕决定投降，你代我起草投降诏书吧。”大正天皇无奈地说道。

　　当第2天天才蒙蒙亮，防守着皇宫内外的日本士兵才从一夜紧张的情绪中稍稍缓解了一些，忽然就被财政大臣大田平藏将所有将领召集到了一起，大田平藏摊开了手中的诏书，用最悲痛的表情念道：

　　“朕深鉴于日本之大势于帝国之现状，欲以非常之错置，收拾时局，兹告尔忠良之臣民。朕已命帝国政府通告中华帝国，接受其投降要求。盖谋求帝国臣民之安宁，同享万邦共荣之乐，乃皇祖皇宗之遗范，亦为朕所眷眷不忘者。

　　曩者帝国所以中华帝国宣战，实亦出于庶几帝国内部问题。至若侵犯《新南京条约》之神圣性，与中国帝国交战，固非朕之本志。然前后交战数次，纵有陆、海将士之奋战，百官有司之奋勉，一亦众庶之奉公，各自克尽最大努力，战局并未好转，国内大势亦不利于我。加之，中国已进入东京，若仍继续交战，不仅导致我民族之灭亡，亦将破坏人类之文明。如斯，朕何以保亿兆之赤子，谢皇祖皇宗之神灵乎！此朕之所以卒至饬帝国政府联合公告也。

　　……”

　　投降诏书一出，整个军队都沸腾了，有失声痛苦的，有破口大骂的，更有甚者当场就剖腹自尽。

　　自己为之血战的日本就这么完了？

　　忽然有些军官大叫：“山县元帅在哪里，首相大人在哪里，为什么一直没有见到？”

　　这话象点燃了士兵的情绪，都在底下纷纷鼓噪，一时让大田平藏无所适从，还好，大正天皇从里面走了出来，场中立刻就安静了下来，全部将目光投向了在他们心目中神圣无比的天皇。

　　大正天皇缓慢地说道：“众卿勇猛，为日本，为朕不惜死战到底，朕深表欣慰；然日本大势已无法逆转，败局已成，若不投降，东京将门城俱焚，朕虽不愿，却不得不如此。山县元帅诸人，因为自责，已不愿出来面对诸君，希望诸君勿牵挂于心。你们是帝国的军人，当以坦然的心态服从于朕，有秩序地向中国军队投降！”

　　说完了这些，大正天皇头也不回地又走进了自己的房间，只留下了一群呆若木鸡的日本官兵……

　　……

　　公元1908年8月2日，在日本皇宫的上空，缓缓地升起了一面代表着投降的白旗。

　　这面白旗，让还在浴血奋战的东京军民全部惊呆了，他们象傻子一样看着那面代表着战败，代表着耻辱的白旗，日本就这么败了？

　　难道皇宫已经被中国军队攻占，难道天皇陛下已然蒙难？

　　但随后的“投降诏书”，却让东京城里的所有日本人终于明白，他们的日本败了，真正的败了，也向中国人投降了！

　　东京的军民终于放弃了要抵抗到底的决心，一个接着一个扔掉了手里的武器，军人开始向中国军队投降，平民开始陆续回到自己的家中，除了少数人还在顽抗，东京城里有规模的抵抗已经停止了。

　　相对于日本人的绝望和沮丧，在日本浴血奋战了很久的中国士兵则开始庆祝，陆军举起了手中的枪向天鸣放，海军拉响了汽笛，汽笛声在东京的上空经久不绝于耳。

　　皇宫里的日本官兵一个接着一个走了出来，头垂得低低的，象是怕见到任何一个人。

　　意气风发的吴佩孚对着部下说道：“组织好接受日本人投降，其它的人，跟我进皇宫，看看那个天皇陛下是怎么样向中国人投降的。”



　　第264章 另类人才

　　“中华威武！”

　　在这份被评论为中华帝国国防军军史上最短的电报上，只有国防军第4集团军总司令，“讨逆军”副总指挥吴佩孚发来的四个字。

　　这四个字已经说明了一切，登陆日本的军事行动成功了。

　　李国勇把自己关在办公室里，把这份电报足足看了有一个小时，仿佛上面写的不是四个字，而是四万个字。

　　对日作战的五步到现在以全部完成，这场耗资数亿，前后投入总兵力达上百万的大型行动拉上了帷幕。蒋百里、蔡锷、柳波成、吴佩孚等等这些军事指挥家；唐衍、罗玮、杜卫等等这些活跃在日本人心脏里的无名英雄；杨度、曾道富、陈金虎、王清源等等这些在幕后努力支援前方作战的中国精英，都将永恒地铭刻在中华的史册上，或许其中也会有他李国勇的名字？

　　那些牺牲了的英烈们，正静静地躺在“英烈祠”里，也许直到这一刻他们才会含笑瞑目吧。

　　亚洲最大的威胁已经清除，中国终于可以安下心来努力发展，应对几年后的那场大战了。英国？历史清晰地告诉着李国勇，它们终将彻底退出这块本就不属于它们的土地，只是由谁来推动这一历史使命而已。

　　自己已经改成了历史，会再一次让历史改变吗？李国勇也不知道，他只知道自己正带领着中国努力、扎实地一步步向前行进。

　　对日作战顺利，但国内心烦的事一样有，在日本作战最激烈的时候，在李国勇身边就发生了一件让他大为光火的事，其实这件事的起因还是在自己身上。

　　为了推动国内经济发展，在李国勇的鼓励下，国内大大小小各种类型的公司如雨后春笋一样冒出，大的注资几百万，小的几万，从事什么样类型经营的都有。

　　李家从李鸿章开始就富甲一方，当然不甘人后，李经述的大儿子，也就是李国勇那个名义上的大哥李国杰看着别人赚钱眼红，带着80万资金跑到上海成立了个公司，可惜经营不善，屡战屡败，很快把带来的钱就快赔了个精光。80万不是个小数目，不知道如何回去向家里交代的李国杰急得想跳黄浦江的心思都有。

　　要说李国杰做生意不成，动歪脑筋方面倒显示出了非凡“才干”。他先不断地雇人在外面吹嘘自己公司生意如何如何之好，接着拿出最后的资本在报纸上大做广告，还约了几个记者吃饭，酒席里有意无意地透露自己的公司有元首和总理的资本在里面。李国杰是元首的亲大哥记者是知道的，自己不怀疑里面有诈。

　　此事被好事的记者一暴光，李国杰的公司大名很快传遍了上海滩。

　　一切道路都铺设好后，李国杰开始实行计划的最后一步了。他对外宣布公司对外招股，这个招股和其它公司不一样，按月分红，保证每股每月能有两成利息的分红，有着公司“良好”的业绩做保证，加上还有帝国元首和总理那么两座大靠山，虽然每月两成的利息未免有些让人怀疑，但还是逐渐开始有人入股。

　　一个月过去了，李国杰迅速地把第一个月的利息交到了股民手中。

　　这消息一传出，整个上海滩都为之疯狂了，大量要求李国杰的“博远公司”入股的人简直把公司挤得水泄不通，开头李国杰倒还大小通吃，到后来来的人实在太多，低于五万的资金博远公司开始拒收，弄得那些手头现钱不宽裕的，拖关系，走门路，想着法的要把钱送进博远公司。

　　短短三个月的时间，李国杰圈了整整六百万资金，在给付了两个月的股息之后，李国杰失踪了。

　　当第二天上班的时候，公司员工看见自己的老板没有出现，也没有在意，接着一连几天李总经理就象是人间蒸发了一样，员工们这才觉得不太对劲了，有些聪明的员工悄悄的不辞而别。

　　等到了又一次兑付利息的时间，博远的会计面对着帐上还剩下的146.11块钱，直截了当的告诉股民公司没钱了，总经理失踪了。股民们先是错愕，接着愤怒，最终集体爆发了，博远公司被砸得满地狼籍，公司里稍微值钱点的东西被哄抢一空。发展到后来，愤怒的群众一路高喊着“还我血汗钱”的口号游行到了上海市市政府门口请愿，这就是所谓的“博远事件”。

　　“博远事件”里股民损失惨重，有些把辛苦挣了一辈子血汗钱的投进博远公司的老人一时想不开，竟欲投河自杀，还好被边上的人救了上来。

　　在市政府门口请愿的人群还是冷静的，他们从最初的喧嚣中清醒过来之后，坚信帝国政府不会让他们吃亏的，坚信帝国的元首一定会给他们一个交代。政府和元首这几年的所作所为大家都看在眼里，什么时候叫老百姓吃过亏。

　　上海市市长周高远见滋事体大，其中又牵涉进了元首家人，不敢怠慢，紧急把这事汇报给了元首办公室。

　　李国勇接到报告后，做的第一件事就是问老丈人王清源借钱，能借多少是多少；接着又派人给在上海的李经述送去了一封措词前所未有严厉的信件，指令不管李家用什么办法，卖房子也好，卖地也好，一定要凑齐一笔钱送到上海市市政府，否则立即派党卫军亲自来安徽取钱；最后给周高远拍去了电报，指令好好对待请愿民众，吃的穿的一样也不能少，所有费用由他私人支付。

　　两天的时间，王清源给他送来150万，满脸惶恐的李经述带着从安徽上海两地凑齐的500万巨款送到了周高远手中。

　　随后李国勇赶赴上海，先告诉大家资金已经到位，在未来的几天时间内大家可以凭着手中的证明资料到指定地点兑付成现金，保证不会有任何损失。

　　接着让大家愕然的一幕发生了，李国勇在市政府门口向请愿民众鞠躬道歉。

　　元首向老百姓鞠躬道歉？从惊愕中恢复过来的请愿民众爆发出了热烈的掌声，然后“元首万岁”，“政府万岁”的口号再次响起。李国勇巧妙的化解了这次信任危机，反而再次提升了自己的声望。

　　“博远事件”的发生，暴露出了中国经济体系里存在的一些漏洞，不过对这类事情向来严查严办的李国勇难得的没有什么后续动静。

　　天才，绝对是另类的天才，李国勇是这么独自评价自己大哥的。这可不就是自己那个时代的“非法集资”嘛？还有个通俗的名字叫“老鼠会”。

　　自己怎么从来就没有发现李家还有那么大的人才，虽然是诈骗人才，这样的人杀了不用实在是太可惜了。

　　当几天后李国杰被抓捕归案后，由表弟唐衍带着来到了元首办公室。

　　面色如土的李国杰跪倒在李国勇面前浑身抖个不停，这些年来因为贪污腐败被杀的官员多了，前有李国勇的大舅子王骏辉，后有南京警察局局长魏军，自己虽然是元首的亲哥哥，只怕李国勇杀起他来眉头都不会皱一下。

　　果然李国勇雷霆大怒，拍着桌子一通大骂，“杀头，杀头，不杀不足以平民愤！”李国勇大声愤怒地叫着。

　　李国杰把哀求的眼光投向了表弟唐衍，唐衍叹了口气，走到元首面前不知道说了几句什么悄悄话，李国杰就看到元首的脸色不再那么愤怒，不由得暗暗松了一口气，表弟唐衍最近正得元首亲信，看来说话还是有用的啊。

　　过了会，李国勇冷着脸问道：“你骗来的钱呢？”

　　李国杰急忙说道：“我用了10来万，其它的全存在美国人的银行里，我这就带你们去拿，剩下的我立刻让父亲送来。”

　　“交550万上来，剩下的给你。”忽然从元首的嘴里冒出了这么一句话。

　　李国杰怀疑自己是不是听错了，不光不杀头还有钱拿，就算是元首念着兄弟情谊也不会这么便宜自己吧？

　　接着就听到李国勇说道：“不要以为这些钱是给你的，带着这笔款子去英国发展吧。”

　　李国杰还是没有反应过来，骗钱他是好手，其它方面脑子似乎就不那么灵光了。

　　李国勇摇了摇头，只好说了出来：“到了英国，你在国内怎么做的，在那里还是怎么做；一个城市做完了该个去另一个城市做，英国做完了去法国做，法国做完了去美国做，每个月我都会派人去你那收钱的。你给我记住了，我今天不杀你的头，不代表以后不杀，你要有一点私自藏钱的行为，帝国的特工不会因为你是我的大哥而心慈手软的！”

　　听元首说完，李国杰终于明白了，虽说这是份苦差使，捞到的钱没有自己什么事，但脑袋总算是保住了。

　　“领袖，洋人会上大哥的当吗，那些洋人可都鬼精鬼精的。”等李国杰出去后，唐衍不放心地问道。

　　李国勇瞪了他一眼：“废话，外国人就都是神仙，我还就不信了。对了，你找几个人盯着他，到哪都盯着，一有非分之举，给他提个醒；另外再给我去找这么一批‘人才’来，全部放到外国去。”

　　……

　　“博远事件”才处理完，就传来了日本的捷报，这让李国勇舒心了不少，几年的辛苦总算有了回报。

　　同样得到了前方喜讯的杨度兴冲冲地走了进来，很少看到帝国的总理那么开心了，喜庆的神色不断的从他的眉目间散发出来。

　　当初在北京街头偶遇时，两个人都还只是懵懂少年，现在却都成长为一个国家的领袖，李国勇有的时候很怀念和杨度初遇时纵酒放歌的情景。

　　“皙子，”李国勇没等杨度开口，先说道：“我本湖南人，唱作湖南歌。湖南少年好身手，时危却奈湖南何？……”

　　杨度先是一怔，接着笑了出来，接口道：“破釜沉舟期一战，求生死地成孤掷。诸君尽作国民兵，小子当为旗下卒。”

　　李国勇笑着拉杨度坐下：“你现在可不是旗下卒了，你是动一动嘴就能使千百颗人头落地的中华帝国总理。”

　　“我可没有你的杀性那么重，”杨度撇了撇嘴：“对了，我听说老吴在日本杀了不少人，还有那个海军陆战师的师长秋成，纵容立见尚文的部队败坏军纪，这样恐怕影响不太好吧？”

　　李国勇笑了下，他的这位总理什么都好，只有一点让他不满意，心太软了，什么都重视着泱泱大国的面子，注重着中华的传统美德。

　　“皙子，这事我也听说过，”李国勇也不否认：“是杀了点平民，军纪也的确有点松弛，可我认为这也没有什么，在旅顺，日本人杀中国老百姓可从来没有过手软，也不会和你讲什么军纪，士兵在外打仗，有的时候发泄下愤怒在所难免。况且我也不认为咱们的士兵杀的是平民，你见过哪个国家的平民在军队根本没有伤害到他们的情况下象疯狗一样拿着菜刀和你玩命，你见过哪个国家的老百姓在我们的士兵秋毫无犯的情况下袭击士兵，杀，不杀我都觉得对不起死难的帝国将士！”

　　杨度苦笑了下，知道自己很难说服李国勇，毕竟前线的事他也不了了解，或许士兵们这么做的确有他们的理由吧。

　　看了眼杨度，李国勇想着什么时候得把皙子送去下日本，得让他亲眼看到日本人的凶残才会改变自己的想法。

　　“算了，这事不说了，”杨度换开了话题：“日本是占领了，下面得考虑怎么治理这个国家了，这才是当务之急。”

　　李国勇连连摇手：“错了，错了，中国是一个爱好和平的国家，从来不搞侵略，更加不会去占领，我们是抱着和平的目的进入日本，是的，进入，我们是帮助日本天皇恢复应有的权威，帮助日本的老百姓摆脱军人政府统治下的苦难。”

　　杨度简直啼笑皆非。



　　第265章 和约

　　“我们是帮助日本天皇恢复应有的权威，帮助日本的老百姓摆脱军人政府统治下的苦难”，这样的话怕全中国也只有李国勇能够说出这样的话了。

　　不过想想也有道理，那些列强进入别人的国家，哪个不是打着冠冕堂皇的借口？

　　“不和你争论这个了，”杨度苦笑着说道：“还是刚才那个问题，如何治理日本？”

　　“先在那弄一个我们完全能够控制的政府出来，”李国勇想了下说道：“大正天皇还暂时不能动他，得找个什么合适的时机；多选派一些中国的那些儒学大师去，反正他们对开导别人在行；其它的事项就按照我们过去商量好的办，饭得一口一口地吃，急不得。”

　　杨度拿出了一份名单交给了李国勇：“按照你的意思，战犯名单已经开列出来了，这么多人是不是太多了些，还有在哪审判，由谁来审判？”

　　李国勇接过名单草草看了眼，交还给了杨度：“我看还是嫌少，就放在日本审判吧，让日本人看看他们心目中的英雄都是个什么德行，至于谁主审，还是让萧若秋去吧，他审判过满清的遗老遗少，审判过儿玉源太郎，也算比较有经验的了。”

　　杨度点了点头。

　　“皙子，准备下，和我一起去日本。”李国勇忽然说道。

　　杨度皱了皱眉头：“去日本做什么，那么还不是很太平，我看还是再等等，何况那个国家有什么好看的？”

　　李国勇站起了身，走到窗口，说了杨度始终没有明白过来的话：“没什么，只是想看看，看看这究竟是个什么样的国家……”

　　……

　　在日本大正天皇宣布投降之后，日本国内出现了难得的平静，军民似乎默认了天皇宣布投降的这一事实，大批的中国行政官员在士兵的护送下开进日本各地进行接收管理工作，那些日本官员在明晃晃的刺刀下非常配合，一切都进行得有条不紊。

　　这似乎应证了李国勇在“讨逆军”出发前一直说的一句话：“日本这个国家，你只有把它打疼了，打怕了，它才会向你低头，做一只温顺的狗。”

　　不过在日本的党卫军总负责人王何并不敢因此而怠慢，战犯名单上还有很多人没有归案，并且凭着敏锐的嗅觉，他觉得东京不是表面上的那么平静，有股暗流正在积蓄着力量。

　　他只是凭感觉这么认为，但问题出在哪里，王何一时也摸不着头绪，在他的建议下，原来准备回国的罗玮和贺荣祥被留了下来，又从国内调来了大批的情报人员。

　　日本的各所大学，重要厂矿企业，银行开进了大量的中国士兵和党卫军，封条一张接着一张的在各个地方贴上，有些日本的教授和知名人士对此提出了抗议，但立刻被党卫军带走，至于去了哪里就不知道了。

　　日本人心目中神圣无比的地方，皇宫门口的日本卫兵全部被撤换了，取而代之的是身穿黑色制服的党卫军和身穿藏青色制服的国防军士兵，每天都能看到中国军官进进出出，不知道在忙碌些什么。

　　大正天皇龟缩在皇宫里心情郁闷烦躁，自从宣布投降以来，中国人象是忘记了自己的存在，根本就没有人来看过他，还有那个亲信大田平藏，也象是失去了影子，据说现在他和中国人打得火热。

　　还算好，到目前为止驻扎在皇宫里保护他安全的中国人还算守规矩，没有打扰到皇室平静的生活，总算是不幸中的大幸了。

　　问题是，中国人曾经答应过的加强皇权的许诺呢，难道他们全部忘记了，自己冒着那么大的危险逮捕了主战派，换来的难道只是从日本人的花瓶变成中国人的花瓶？

　　正在胡思乱想，侍女进来通报说有几个中国党卫军的军官求见，大正天皇最怕的就是这些穿着黑色军服的军人，他们身上总透露着一股让人心寒的杀气。

　　“宣他们进来吧。”大正无奈地说了去。

　　进来的是一个肩抗少将军衔的党卫军军官，他倒非常懂礼貌，脸上还带着微笑，只是进来的时候他忘记了脱掉脚上的大皮靴，这让大正天皇非常不满。

　　“天皇阁下，我是中华进步党党卫军军官王何，目前负责东京的治安，非常荣幸能够见到您。”王何脸带微笑地说道。

　　大正淡淡地说道：“王将军，请坐吧，请问您来有什么事吗？”

　　王何很惊讶大正也能说中国话，在此之前他还特意带来了一个翻译。

　　他并不知道由于文化上的渊源，加上日本人素来仰慕中国文化，因此很多日本人都会读写汉字。明朝以来，日本的外国语言学校在教授汉语时都以南京官话为基础。

　　自从日本天保年间中国的《红楼梦》传入日本后，许多日本上层人物争相购买《红楼梦》一时造成洛阳纸贵，日本人对汉语的学习热情也更加高涨，学校里教授的汉语也从南京官话变成了北京官话。

　　“不用坐了，”王何并不在意大正看起来不是很友善的态度：“我们的吴总司令要求见您，现在正在皇宫主殿等着您。”

　　这个该死的中国人，大正天皇大怒，“要求”见他而不是“请求”见他，实在太无礼了，还有皇宫主殿这些中国人竟然想进就进，还把不把他这个天皇看在眼里了？

　　大正捧起了杯子，仔细地品尝着茶水，一言不发。

　　王何的笑意更加浓厚了，他有耐心地等大正那一口茶水喝完，慢吞吞地说道：“天皇阁下，我的时间很多，可以在这等着您，但我们的吴总司令事物繁忙，性子也很急，如果让他亲自来请你，我怕就很不好办了。”

　　赤裸裸的威胁，对神圣的天皇权威地威胁！大正愤怒的想把杯子砸到面前这个中国人的脸上，但想了想，还是克制了自己的这份冲动，站起了身。

　　在王何和门口几个士兵的护送下，大正的脚踏进了皇宫主殿。岂有此理，象征着皇权的宝座竟然已经被拆除，主殿中央放着几张桌子，大正强行克制着自己的情绪，忍耐，一定要忍耐！

　　里面已经有不少人了，大正认识的只有一个，一力劝他投降的财政大臣大田平藏，看到他大正的鼻子里就忍不住“哼”了一声。

　　王何非常热情地帮大正引见给了吴佩孚，吴佩孚坐在那一动不动，微微闭着眼睛，象是根本没有看到大正这个人。

　　主殿里除了大田平藏外，还有两个日本人，一个是“日本流亡政府”的首相安优忙三，一个是“流亡政府”的陆军大臣立见尚文。

　　立见尚文这个人大正是认识的，当年还亲自在皇宫接见过他，该死的卖国贼，大正鄙夷地看了他一眼，不过立见尚文好像也缺乏对天皇应有的尊敬，眼睛朝天看着。

　　“安优忙三先生是日本新一届政府的首相，大田平藏先生是副首相兼外交大臣，立见尚文先生是陆军大臣。”王何笑容满面地说道。

　　卑鄙的大田平藏，怪不得这几天不见了踪影，原来当上了副首相，为什么任命新的政府不经过自己的批准？

　　“天皇是吧，”吴佩孚终于张开了眼睛：“经过我们和贵国新政府的友好讨论，我们共同签署了一份《东京和约》，你签字吧。”

　　他的话简直就是在命令神圣不可侵犯的天皇陛下。

　　大正忍着气接过了安优忙三递给他的《东京和约》，才看了几眼，里面有几条内容让他根本无法接受。

　　割让九州岛和四国岛给中国；中国将成为日本的“保护国”，中国军队将在日本无限期的驻扎军队，在东京、大阪、仙台和北海道各建立一个军营；将东京港、大阪港借给中国军队99年，做为中国舰队的军港；日本的一切高级官员任命需经过中国驻日本最高军政长官批准才可由天皇任命……

　　其它至于赔款等等之类的条件共计二十九款，一百八十七条。

　　“不，我决不在这分和约上签字！”大正终于忍不住了，嘶声大叫道。

　　吴佩孚一句话也没有说，站起身来就往外走，主殿里的中国官员也全部跟着他走了出去，只留下了个王何，他们前脚迈出主殿，后脚几十个端着枪的中国军人就冲了进来，明晃晃的刺刀对准了大正，让大正吓的脸色发白。

　　“息怒，息怒，”大田平藏急忙打着圆场：“陛下需要考虑，王将军，请您劝说下吴大将军，给陛下一点考虑的时间。”

　　王何倒没有吴佩孚那么大的脾气，他掏出怀表看了下：“好吧，我会去劝下吴大将军的，一个小时，我给你们一个小时的时间考虑，过了这个时间，我可就做不了主了。”

　　说完王何带着士兵退了出去。

　　“陛下，签吧，”大田平藏苦着脸说道：“中国人不是好惹的，尤其是吴佩孚，惹急了他真的什么事都做得出，他可是杀人从来不会眨眼睛的。”

　　大正愤怒地指着他的鼻子骂道：“是你，是你一力劝我投降的，这样的和约你让我怎么签，我将成为千夫所指！”

　　大田平藏摇了摇头，当初天皇可也极力赞成投降的，现在把脏水全部泼到了自己身上。

　　安优忙三冷着脸说道：“陛下，清醒一点吧，中国人是友善的，他们帮助了我们日本从苦难中解脱出来，帮助你恢复了自由，对于中国人我们应该怀着一颗感恩的心。九州和四国本来就是贫瘠之地，中国政府情愿接过那么沉重的包袱，中国军队驻扎在日本，让日本从此后再也不用面临战争的危险，这份高尚的情操，难道我们不应该感激吗？”

　　这番话说得让大正很怀疑这个人是不是真正的日本人，怎么能够无耻到这个样子，早就听说在中国有这么样一个“流亡政府”，没有想到现在这个“流亡政府”变成了日本的真正政府，如果让这样的政府来治理日本，日本将走行何方？

　　大正可不知道，在中国拟定的日本新一届政府里，全是安优忙三这样的人，有的甚至比安优忙三还要过分。

　　“我不签，再怎么样我也不签！”大正固执地坐了下来，也不管什么天皇的尊严了。

　　并不是大正多么的有骨气或者爱国，而是只要他一签下了这份和约，在日本军民心目中他神一样的地位将轰然倒塌，到时候安优忙三这些人可以把责任往他身上一推了之，那么他又把责任推给谁？

　　“嘉仁！”立见尚文拍着桌子怒吼起来，情急的他连“陛下”两个字也不喊了，直接叫出了大正天皇的名字：“王将军给你一小时时间，我给你十分钟考虑，再不签署，我将会代先皇废了你这个不肖的子孙，重新另立天皇！”

　　也不知是气还是怕，大正的脸上一片惨白，哆嗦着嘴唇什么话也说不出来。

　　时间在一分钟一分钟的过去，大正还在沉默，主殿里一点声音也没有，安静的让人害怕。立见尚文掏出了军刀，象是在威胁恐吓一般，不停地用雪白的手绢擦拭着刀身。

　　安优忙三和大田平藏什么话也不说，各自低着头想着心事，好像眼前发生的一切和他们两人一点关系没有。

　　“时间到了，就是现在！”立见尚文站了起来，一步步向天皇走去，脸上满是杀气。

　　一直在主殿外听着的王何倒为天皇捏了把汗，大正真那么倔强？要是立见尚文真把大正给杀了，他没法交代，王何做好了冲进去的准备。

　　“签，我签！”终于，主殿里传来了大正近乎于绝望的声音。

　　……

　　《东京和约》的签署让日本国内一片哗然，天皇陛下究竟在做什么啊，竟然签署了这样一份把日本领土和主权出卖得干干净净的条约，他应该以死抗争，而不是屈服，这样的天皇，还是他们心目中的那个神像吗？

　　原本逐渐趋于平静的日本国内开始骚动起来，一些秘密组织也相继成立。



　　第266章 大犹太国

　　九州岛割让给中国没有几天之后，中国政府就宣布将其卖给犹太人复国组织，售价为6亿6千万英镑，首付2亿英镑，余款3年内付清。

　　相对于美国当年购买的土地来说，也许贵了一点，但对于犹太民族来说，这简直就是送给他们的了，钱是可以通过努力赚得来的，但实现一个民族上千年来的梦想，却是再多的金钱也无法买到的。

　　李国勇干脆好人做到底，同意犹太人复国组织将办公机构，建国筹备机构等等组织先行搬迁进九州岛，首付款可以先缓一缓，但让李国勇这个来自后世的人也目瞪口呆的事发生了。

　　犹太人复国组织在登陆日本的战争爆发前，就已向全世界的犹太人发出了号召，一时间源源不断的捐款流向了复国组织的特别账号，许多原本是大富翁的犹太人甚至不惜为此倾家荡产也在所不惜。

　　到犹太人师完成在九州的登陆，复国组织立即将超过协议，高达2亿7千万英镑的土地交到了李国勇的手上，李国勇这时才终于明白了一个民族为什么能历经两千年磨难，数不清的痛苦，非人的歧视，却依旧痴心不改。

　　一个民族能有如此的坚韧性，能这样的团结，能为着一个梦想无怨无悔的付出一切，那么这个世界没有任何一种力量能够毁灭它，哪怕它只剩下了最后一个人。

　　感动之下的李国勇，做了他自从当上中华帝国元首之后第一件凭着感情用事而做出的举动，在和各部门商议之后，李国勇代表中国政府宣布，中国向犹太人复国组织捐款1亿英镑。

　　中国的这个决定让整个犹太民族沸腾了，“兄弟”“恩人”在犹太人嘴里成了中国的代名词，从来不喜欢见人的爱因斯坦甚至难得的出了实验室，用虔诚的心态亲吻了中国的元首，这让才捐出整整1亿英镑而后悔心疼不已的李大元首得到了不少安慰。

　　紧接着，中国最紧密的盟友德国也宣布向犹太人复国组织提供一笔高达5000万马克的无息贷款。

　　听到这个消息，李国勇啼笑皆非，乱了，全乱了，几十年后，德国可是排犹最强烈的国家，现在竟然和犹太人走到了一起，究竟是自己改变了历史，还是历史改变了历史？

　　根据中犹协议，犹太人未来国家的国土安全将主要由中国负责，中国将在九州岛设有鹿儿岛和北九州两个军港；中国将负责帮助犹太人组建一支小规模的近海防御舰队；任何对犹太国的战争将视为对中国的宣战；任何一个拥有中国国籍的人将同时自动拥有犹太国籍。

　　西方老牌列强们在明处对中国的义举大加赞赏，在背后去不断耻笑中国政府将那么大的金钱和精力放到一个卑劣的民族之上，中国人将一无所得。

　　但很快，在几年之后，他们将会为自己的傲慢无知而付出代价。

　　犹太人师在登陆九州的第一天开始，就不断强行驱逐岛上的日本居民，在犹太人的刺刀之下，岛上的原住民送上了中国的军舰，谁也不知道他们被送到了哪里；与之相反的，大批大批的犹太人在中国战舰地护送下，登上了九州岛，在海外无法回来的犹太人，也总要想方设法在九州购买上哪怕巴掌大的一块土地。

　　1908年9月17日，“大犹太国”宣布成立，首都“以塞亚切”，原名熊本；为国体为议会制国家，议会是最高权力机构，拥有立法权，负责制定和修改国家法律，对政治问题表决，批准内阁成员的任命并监督政府工作，以及选举总统和议长，议员候选人以政党为单位竞选。总统是象征性的国家元首，职能基本上是礼仪性的。议会有权解除总统职务，内阁向议会负责。

　　大犹太国首任总统为西奥多·赫茨尔，议长本斯·奥比艾顿，国防力量总司令佛雷·海斯拉比上将。

　　在大犹太国成立仅仅一个小时之后，中华帝国就第一个承认大犹太国，并与之建立了正式的外交关系，帝国经济部长曾道富的儿子被委任为中华帝国第一任驻大犹太国大使；随后，朝鲜、日本和德国相继承认大犹太国。英法美等西方强国则选择了沉默。

　　为了表示对大犹太国的重视，中国帝国国家元首李国勇和帝国总理杨度联手参加了大犹太国的开国大典。

　　当李国勇的旗舰才在北九州靠拢，就感受到了犹太人对自己的狂热，一点都不亚于中国人。无数挥舞着中犹两国国旗的犹太人狂呼着“元首万岁，总理万岁”，狂呼着“中国万岁，中犹两国世代友好万岁”的口号。

　　码头上挤满了人，这让这次出访安全方面的总负责人，原李国勇的警卫团长陈学锋暗暗捏着一把冷汗。

　　大犹太国新组建的警察部队开头还在竭力维持着秩序，到后来竟然先身不由己的加入到了狂欢的人群之中，到最后治安完全由只有几十人的帝国党卫军接手管理。

　　李国勇站在战舰上一边挥手回应，一边转头向身边一同出访的杨度和党卫军内部调查署署长笑着说道：“这感觉怎么样，有没有神的感觉？”

　　陶自强一如以往的保持这矜持，只是笑了一下，杨度说道：“你以前所说的，‘只有中国自己强大了，才能够得到别人的尊重’，现在这话开始应验了。”

　　“这样的场面将来还会出现，而且出现的场面会越来越多，”说到这李国勇想起了什么，对陶自强说道：“别忘记在南婆罗洲咱们还有个李天正在那，得加紧对他的援助，虽然现在无法有什么举动，但告诉他很快就将动手。”

　　在人群里，大犹太国的总统赫茨尔，议长奥比艾顿和总司令海斯拉比奋力杀出了一条血路，好不容易走到了中国的战舰上。

　　三个人轮流地拥抱了李国勇和杨度，其中海斯拉比最过分，竟然足足抱了有五分钟。

　　赫茨尔操着英语说道：“尊敬的中国元首，总理，欢迎你们来到大犹太国的土地，在这里你们将是犹太人最尊贵的朋友，你们得到的将只有鲜花、热情和掌声，你们将得到犹太人永远不会减弱半分的感恩之心！”

　　李国勇礼貌的用英语表达了感谢，忽然想到了一个问题。

　　犹太人是个讲究个性化的民族，犹太人使用的外语多达86种，而他们本民族正统的希伯莱语却正在消亡。两千多年前，犹太人被驱逐流放到世界各个角落地，从那以后，古老的希伯莱语，只被完好保存在犹太人的智慧经典中。然而，在日常生活中，犹太人不再说希伯莱语，慢慢希伯莱语变成一种死去的语言。

　　一直到了19世纪中期，有一个被别人称为“疯子、白痴”的名叫本尼·胡达的俄国犹太人，他决心挽救死去的希伯莱语。经过本尼·胡达不懈的坚持和努力，最后他带动一大批犹太学者、教授、老师、作家、新闻记者、医生和其他社会各界人士，加入到他的“疯子”行列，一起复兴希伯莱语，希伯莱语这才有了复兴的苗头。

　　在九州岛上的犹太人来自于世界各地，虽然大部分的人会说包括希伯莱语在内的四五种语言，但却始终没有一个统一的官方语言。

　　能不能利用犹太人对中华民族的狂热感情，引导他们学习汉语，并最终将汉语变成大犹太国的官方语言，从而将中犹两国更加紧密的绑在一起呢？

　　当然这将是一个浩大而繁重的工程，不过李国勇仔细想想，成功的机会是非常大的。

　　好不容易欢迎的狂热人群才让开了一条路，在无休无止的欢呼声里，中国代表团登上了马车。

　　从艾马德（原名北九州）到首都以塞亚切，一路上的颠簸让李国勇苦不堪言，道路状况实在是太差了，将来一旦发生战争，恶劣的道路将大大减弱部队的行军能力。

　　到了以塞亚切，已经是9月16日的晚上，离大犹太国开国大典只有十几个小时了，以塞亚切的欢迎仪式比起艾马德来有过之而无不及，欢迎的人群里赫然包括了朝鲜国王李拓和日本首相安优忙三。

　　又是将近两个小时的欢迎，终于到了住处的李国勇甚至连饭都不想吃，累得一头载倒在了床上呼呼大睡，这一觉一直睡到元首夫人傅馨萍叫醒，才发现天已大亮。

　　上次出访英德两国带的是王青颜，这次排着队有该轮到傅馨萍了。

　　等李国勇睡眼惺忪的洗漱完毕，才发现赫茨尔几个人早就等在了门口，这让李国勇大是佩服，这些人的精神真是旺盛。

　　在临时搭建起来的礼台上，李国勇被安排在了正中央，和赫茨尔并排站立。

　　等时间到了9点整，场下密密麻麻的人群鸦雀无声，赫茨尔神情庄严地拿着一张纸，对着人群大声说着什么，说的语言估计是纯正的希伯莱语，在边上翻译下，中国官员了解到大意是犹太民族两千年来的努力，犹太人的血泪史，以及感谢中国人的帮助等等。到了最后，赫茨尔拼尽全力地大叫了一声，估计是庆祝大犹太国成立，场下立刻爆发出了惊天动地地欢呼，彩旗在场上飞舞，无数的犹太人挥动着手臂热泪盈眶。

　　这时，中国特意为犹太人安排的节目上演了，远处的海面上，中国的战舰在约定好的时间里同时向天空开炮表达中国的祝贺。

　　犹太人先是一愣，接着很快明白了其中的意思，这一下把欢快的气氛推向了最高潮。赫茨尔抓住李国勇的手，噙满泪水的他除了迭声“谢谢”以外，其它什么也不会说了。

　　唯一遗憾的是大犹太国的武装力量只有一个师，搞不了什么阅兵式了。

　　“总统先生，我还想送给你一份礼物。”李国勇对赫茨尔说道。

　　赫茨尔在胸口划着十字：“最慷慨的元首，您给于我们的帮助已经足够多了，我们又怎么能够再次索取呢？”

　　李国勇笑了下：“我们中国人最讲究的是‘情谊’两个字，对待朋友我们总是倾囊相助；我看这里的道路情况非常不好，我准备从国内调集几万工人，帮你们在各个城市修路，工人的全部费用将由帝国政府承担。”

　　这次赫茨尔哆嗦着双唇，什么话也说不出来，还是议长奥比艾顿说道：“我们正在为这事发愁，您就及时地伸出了援手，我们无法表达心中的激动，但由您来承担所有费用这是不公平的，也是我们不允许的，中国工人的所有费用我们将按照他们在国内的双倍来支付，请您不要再和我争辩了。”

　　李国勇笑了笑，既然犹太人这么想，那就随便他们去吧，真要老子付那也不在乎，老子一个亿的英镑都扔出去了，那得多少的军舰，多少的大炮啊。

　　“议会已经商量过了，”奥比艾顿接着说道：“我们将在首都建立中国纪念馆，以及中国烈士纪念碑，教育我们的下一代永远不要忘记中国对大犹太国的恩情；另外，为了更好的加强两国间的交流，更好的学习中国文化，我们要恳请中国政府为我们派一批汉学教师来。”

　　瞌睡天上掉下个枕头，正想着怎么样在大犹太国推广汉语的李国勇大喜，没有半分犹豫就答应了下来，并嘱咐杨度在回国后把这当头等大事来办。

　　海斯拉比是李国勇的老朋友了，所以说话也少了几分顾忌：“元首先生，大犹太国已经成立，我想请中国帮助我们武装国防力量，我们计划将现有的军队扩编为6个步兵师，1个炮兵师，和一支岸防部队，希望您能为我们提供相对应的装备以及军事教官。”

　　“这个没有问题，我回让黄明星去办的。”李国勇马上答应了他，帝国的国防军正好准备换装，换下来的装备完全可以交给大犹太国使用，一点都不浪费。



　　第267章 靖国神社

　　中犹两国的亲密关系，让在一边看着的日本首相安优忙三羡慕不已，他凑近李国勇说道：“伟大的元首，我代表日本政府向您正式发出邀请，希望在您访问完大犹太国后顺道访问日本。”

　　李国勇冷冷地看了他一眼：“是进入日本，而不是访问。”

　　他冰冷的话让安优忙三自讨没趣，解嘲似的干笑了几下，急忙缩到了一边。

　　海斯拉比在一旁看着不断冷笑，卑劣无耻的日本人，难道不知道元首最痛恨的就是你们吗？该死的日本杂碎！

　　……

　　在李国勇访问大犹太国的时候，日本的东京发生了一件让日本人心胆俱裂的大事。

　　中国人决定炸毁靖国神社！

　　做出这个决定并不是偶然的，在李国勇对日本的一揽子计划里，让他深恶痛绝的靖国神社是绝对不能够再让它继续存在的！

　　如果说是天皇是日本人的精神支柱，那么靖国神社就是日本人的精神寄托。

　　靖国神社它始建于1869年，即明治维新夫人第二年，最初叫“东京招魂社”，1879年改称为“靖国神社”。它把在明治维新以来历次战争、其中多为对外侵略战争中死去的亡灵作为神来祭祀。

　　这个由日本的军部管辖，号召日本国民献身“圣战”的重要场所，将一切在侵略战争中战死的日本军人称为“昭和英魂”，是所有日本人疯狂向往的地方。

　　来自无于后世的李国勇深知它的危害，所以他不能，也无法容忍靖国神社的存在！

　　当王何把这个决定通知大正天皇之后，大正简直是惊呆了，中国发疯了，难道他们想激怒全日本人？难道他们不知道靖国神社对于日本人来说有多么的重要？

　　从中国人坚决的表情上来看，他们不象是在开玩笑，他们是在说真的。

　　大正觉得自己快要崩溃了，他甚至想像到了全日本将为此而陷入一个什么样的疯狂状态，他虽然很想保住靖国神社，但在中国士兵明晃晃的刺刀下，大正用不停哆嗦的双手在同意炸毁靖国神社的诏书上签下了自己的名字。

　　“中国人疯了，中国人是想毁灭整个日本！”在心满意足的王琦走后，大正歇斯底里地叫道：“中国军人想要灭亡整个日本，日照大神，您睁开眼睛看看吧！”

　　……

　　吴佩孚对于炸毁靖国神社的态度是很坚决的，国内已经发来了电报，元首在访问完大犹太国后，将会进入日本视察军队，把那元首最痛恨的那个什么鬼社给炸了，正好是献给元首最好的礼物了。

　　但派谁去炸却成了问题，几乎每个将领都在争着这个荣誉，最后决定由党卫军军刀旅的蔡勇，特种大队的庄剑和荆轲旗队的罗林，加上王琦，带着一个连的战斗工兵共同完成这个任务。

　　东京人看来已经知道了这个消息，一大早就里三层外三层的保护在了靖国神社的面前，每个人不管男女老少都穿着日本的传统服装和服，脸上写满了悲愤，手里倒没有武器，就是在那卫护着他们心目中最后的依托。

　　“老兄，这帮矮子在做什么呢？”蔡勇抓着头问道。

　　罗林得意洋洋地说道：“这你就不知道了吧，小日本心里就两件事，一个是那鸟天皇，一个就是这个破神社，现在天皇在他们的心目中已经不怎么重要了，这个靖国神社就成了他们最后的心里寄托，那是铁了心要保护的。”

　　庄剑不屑地撇了下嘴：“机枪给老子架起来，谁敢阻挡，别客气，子弹招呼。”

　　在帝国的军人里，出身于李国勇警卫团长的庄剑是出了名的无法无天，在他的眼里，就没有什么不敢做的事。

　　今天也就凑巧了，也不知道吴佩孚是有意还是无意，他竟然将蔡勇、庄剑、罗林和王琦这四个最胆大妄为的家伙一起派了出去。

　　日本人象中了邪似的，手挽着手站在了一起，丝毫也不畏惧眼前的重机枪。

　　“最后警告，10分钟之内如果再不自行散去，我们将毫不容情的予以殊杀！”罗林冷着脸对面前的人群说道。

　　但这些日本人象是什么也没有听到，面无表情的在那里站里，一点也不肯退让。

　　就在罗林失去了耐心，将手举起准备开枪的时候，人群后面突然传来了一个声音：“请等一等！”

　　人群自动地分开，从后面走出了四个身着武士服装，腰跨武士刀的日本人。

　　“我叫镜心兵佑卫门，日本‘兵法二天一流’的当主，请多关照！”领头的日本人先鞠了一躬：“我知道这是天皇陛下下的诏书，但我也希望各位能够理解日本人的心情，请放过这里吧！”

　　罗林微微皱了下眉头，兵法二天一流就是那个一直被日本人奉为“武圣”的叫宫本武藏的家伙所开创的。

　　日本的所谓剑道，源于中国的剑术，在隋、唐时期传入日本，经日本人的研习修改，形成独特的刀法技术。

　　明治维新后，废潘治县，失去主家的武士们，纷纷沦为浪人。1876年发布除军人警官之外，一般人的带刀禁止令，使原来的武士们，为了生活，不得不转事农工商之工作，但却又因不擅其事，以致多陷入衣食无著，生活穷困的地步。

　　到了明治十年西南战争爆发，警视局招募全国剑士，组织“拔刀队”讨伐西乡隆盛，武士这才重新兴盛了起来。

　　现在这些武士到这里来做什么？

　　蔡勇冷冷地道：“我们来拆除靖国神社，是奉的天皇陛下的命令，难道你们连天皇的命令也敢不遵守吗？”

　　镜心兵佑卫门又鞠了一躬：“不敢，但神社是日本人的象征，我希望将军们能够手下留情，至于陛下那，我们将以死来谢罪！”

　　“不行！”蔡勇的话里一点商量的余地都没有。

　　仿佛镜心兵佑卫门早就知道了中国军人的回答，他说道：“我知道中国人崇尚侠义精神，我们日本人崇尚武士道精神，那么就让我们来一次公平的决斗吧，只要你们能把我们全部杀死在这，那么无论你们怎么样对待神社都不会有人阻止的。”

　　罗林看了几个兄弟一眼，象这种还幻想着决斗的白痴，一颗子弹就可以要了他的命，但现在看起来是把日本人最后的骄傲给打破的时候，这四个什么都敢做的军人此时都是一般的想法，打，打他个狗日的，打到他伏伏贴贴！

　　“好吧，我们接受你的挑战，我们中国人向来不喜欢人多欺负人少，一对一吧，只要你们四个能赢一场，我们就暂时不炸靖国神社！”罗林慢悠悠地说道。

　　镜心兵佑卫门大喜过望，中国人真是太自大了，他们真的以为中国古老的武术可以胜过日本的刀术吗，自己这里就算再不济，赢上一场那还是绝对没有问题的。

　　“那么就请多多关照了，”镜心兵佑卫门满意地说道，接着他回头说道：“冈田君，请您先打头阵吧，希望您多努力！”

　　一个四十来岁的日本人傲慢地走了上来：“我是‘柳刚流’冈田物右卫门亲传弟子，本届当家冈田新明，请多关照！”

　　柳刚流是日本关东、北辰一刀流除外门下弟子最多的一个流派，在日本属于非常大的门派，镜心兵佑卫门把他派出来的目的就是希望第一战就能够解决中国人。

　　“我去，谁都别和我抢！”出身于河南“形意”派的蔡勇抢先说道，自从在台湾动了次刀，可就很少有和人动手的机会了，现在不去那得后悔上一辈子。

　　蔡勇从士兵手里接过了一把鬼头大刀，冷笑着说道：“我是中国河南形意派最差劲的弟子蔡勇，小鬼子，来吧！”

　　冈田新明象是被蔡勇的话所激怒，双手高高举起了武士刀，凝神屏气，盯着蔡勇看了好一会，突然发出了一声怪叫，举着刀就一路扑了上来。

　　蔡勇倒提着大刀，冷冷地看着猴子一样的日本人。

　　冲到蔡勇面前，冈田新明使尽全身力气一刀劈下，象是要把这个可恶的中国人砍成两半。

　　蔡勇根本动也不动，忽然怒吼一声，大刀风一样地挥出，在空中掠过了一道优美的弧线，然后蔡勇一声不吭的走回了队伍中，将大刀交还给了借他的士兵。

　　冈田新明举着武士刀站在那里一动不动，过了足足十几秒，忽然整个人象滩烂泥一样倒在了地上，喉咙口的鲜血不停地往外冒出。

　　观战的人简直是惊呆了，一分钟不到的时间，日本著名的武士冈田新明就倒在了中国人的刀下，实在是太可怕了！

　　都说中国人只是靠着火器的锐利才打败的日本，直到现在，日本人才突然想起，原来日本的剑道老祖宗其实是中国人。

　　接下来的两场比试一点悬念也没有，庄剑和他的部下“月”相继获胜，日本人那只剩下了最后一个镜心兵佑卫门。

　　现在所有日本人都把目光投向了镜心兵佑卫门，他已经是日本人心目中的唯一希望了，做为宫本武藏一手创立的“兵法二天一流”的当代当主，他要再输，那么日本人的所有荣誉都将彻底失去。

　　“我操，一个比一个下手狠，也不给我留个！”罗林破口大骂：“最后这个是老子的，谁想和老子抢，可别怪我翻脸！”

　　镜心兵佑卫门左手短刀，右手长刀，向罗林微微点了下头，表示下自己的尊敬。

　　谁知道罗林根本不领他的请，左手小手指向他勾了勾：“来吧！”

　　受到激怒的镜心兵佑卫门大吼一声，向着罗林冲来，两把刀闪着森森的寒光。

　　“去死吧！”罗林忽然暴喝一声，举着大刀就硬碰硬的向镜心兵佑卫门迎去。

　　“叮当”一阵乱响，在场的日本人什么都没有看清，等到声音停下，罗林抗着刀傲视全场的时候，日本人才发现，他们心目中的不败武士已经身首异处了。

　　太可怕了，实在是太可怕了，才多少时间，日本人为之骄傲的四位武士已经全部死在了中国人的刀下，他们甚至连一点反抗的余地也没有。

　　中国，中国，一个多么可怕的国家！

　　“进入靖国神社，给我炸，一根毛也别剩下！”不会武术，眼看着兄弟们大展神威的王琦气恼地叫道，他要把满腔的不快全部发泄在靖国神社。

　　这次再也没有人阻挡了，所有的日本人都用畏惧的眼光看着中国军人们。

　　半个小时后，进入靖国神社的中国军人走了出来，随着王琦的一声令下，一声巨大的爆炸响起，象是要把整个日本炸翻……

　　……

　　“阁下，神社被中国人炸了！”一个日本人失声痛哭着说道：“没了，一切都没有了，天皇陛下被囚禁了，现在连神社都被炸了，所有的一切都结束了！”

　　真崎甚三郎表情复杂的坐在那，室内昏暗的油灯一闪一灭，照着他阴晴不定的面容。

　　太快了，实在是太快了，自从他在战场上侥幸逃生，日本整个的一切全都变了，天皇投降了，靖国神社被炸了，山县元帅、首相阁下全部都在监狱里等待着审判，日本就这么亡了吗？

　　“拿个主意吧，阁下！”报信的日本人说道：“我们象一群耗子一样躲在这，看着日本的毁灭，总该为了大和民族做点什么吧？”

　　真崎甚三郎慢慢地说道：“李国勇是在后天到达日本吧？”

　　“是的！”

　　“组织所有力量，刺杀李国勇！”真崎甚三郎的眼睛里忽然闪出了神采：“只要杀掉李国勇，中国的军队必乱，哪怕我们这些人全部死光了，那大和民族也一定能够得救！”

　　真崎甚三郎冷酷的眼神扫过每一个人：“努力吧，诸君，能否拯救日本，能否拯救天皇陛下，所有的重担都在我们身上了！”

　　所有人都默默点了点头，真崎甚三郎的话将是日本的最后一搏，或者成功或者失败，但对于他们来讲，生死已经并不重要了。



　　第268章 黑龙会

　　对于一个赌徒来说，输得越多越想翻本，直到输光最后的赌本。真崎甚三郎就是这样的赌徒，他已经输光了一切，他最后的赌本就是他和同伴的生命。

　　在他看来李国勇就是造成日本今天这种命运的根源所在，是盘恒在日本人头上的一座大山，只有杀死了他，日本才可能得救。

　　有的时候真崎甚三郎也会想起他的同学中国人蒋百里，想到他真崎甚三郎就会恨得牙齿发痒，同样是一期毕业的，蒋百里指挥的军队横扫日本，而自己却象耗子一样地东躲西藏。

　　据他所知，现在全日本大大小小反对中国的组织有上百家，其中最大的就是内田良平在1901年2月3日组织的“黑龙会”，原本以决定成立以夺取黑龙江流域为目标的政府协力团体的“黑龙会”，在中国军队登陆日本后，在会长内田良平，总顾问头山满和最重要骨干北一辉的指挥下开始转入秘密活动，势力遍布日本，如果能和他们取得联系，将对自己的事业起到决定性的帮助。

　　真崎甚三郎是非常迷信能量巨大的“黑龙会”的，在中日甲午战争中，原名“天佑侠”的这个组织，曾经深入到朝鲜东学党起义军中，对推动中日甲午战争的爆发起过一定的作用；而当正式改名为“黑龙会”之后，通过公开的舆论鼓吹和私下游说高级军政官员，对推动日俄战争的爆发起到了重要作用。

　　最为关键的是，“黑龙会”中拥有着大量的日本武士、浪人和间谍，真崎甚三郎深信，在中国人炸毁靖国神社时出现的四名武士，也一定是“黑龙会”指使的。

　　“黑龙会”的强硬态度和势力之大是毋庸置疑的，真崎甚三郎就知道这么一件事：

　　当初日俄在中国东北的正面冲突，眼看就要爆发，但头山满、内田良平觉得日本内阁对俄政策不够强硬，就带几名打手走访桂太郎首相和伊藤博文外相，威胁他们要尽力促成对俄开战。开始桂太郎和伊藤博文还想敷衍，头山满只是向他的那几个打手意味深长地笑了笑，打手会意，冷眼盯着桂太郎，扬言谁不听劝，就揍谁一顿，伊朗博文和桂太郎知道惹不起“黑龙会”，当即表示接受他们的意见。

　　“想办法找到内田良平君和头山满君。”真崎甚三郎振作了下精神，对手下吩咐道：“再通过‘玄洋社’弄清楚李国勇到达日本的具体时间和行程，这次我一定要让李国勇和杨度把尸体留在日本！”

　　……

　　其实在真崎甚三郎自怨自艾的时候，他可不知道在日本有人比他的境遇凄凉多了，在中国军队临时设置的监狱里，就关着这么一群人。

　　这群人每个人的名字都是大名鼎鼎，当初在日本跺一跺脚风云都要为之色变的人：前日本首相，元帅山县有朋公爵，日本首相桂太郎，日本亲王伏见宫贞爱……

　　现在这些人在中国士兵的看守下，象一群被打断了脊梁的野狗一样无精打采，虽然腰杆还依然挺得笔直，但眼神却显得那样的空洞。

　　外面忽然传来了几声巨响，象是靖国神社那传来的，几个人心里一紧，桂太郎叫住了来回巡逻的中国士兵：“请问那是什么地方发出的声音？”

　　中国士兵不耐烦地说道：“还能有什么声音，你们的那个什么神社被炸了呗！”

　　士兵的话验证了他们心里最担心的事，关在一起的几个日本人默默站了起来，向着神社的位置鞠躬默哀。

　　“别默哀了，还是想想上法庭以后说些什么吧，”中国士兵看着他们的样子，讥讽地说道：“萧若秋特别大法官已经到日本了，他下手可不会轻，与其浪费力气在吊孝里，还不如考虑下保住自己的小命。”

　　等卫兵往前巡逻着走去，桂太郎哀怨地道：“老师，亲王阁下，无论如何不能被中国人审判，那样会丢尽日本人的脸，让我们一起为日本尽忠吧！”

　　山县有朋默然不语，低头看着破旧不堪，满是尘土的军装，没有谁知道他在想些什么。

　　“首相阁下的话非常有道理，让我们结伴为日本尽忠，在中国人面前展现我们的血性吧，或许这能让日本人民提起战斗到底的勇气！”伏见宫贞爱亲王大声地说道。

　　“不！”山县有朋抬起了头：“我们不能死，我们将活着走上支那人非法的法庭，我们将要痛斥支那人非法入侵的卑劣，然后再慷慨激昂的死去，全日本人民将被我们的举动所激励，支那人必被赶出我们的土地！”

　　“是的，我们还有希望！”桂太郎的态度转向了老师的意见：“现在宫本德秋应该已经带着裕仁殿下逃离东京了吧，这就是我们的希望，只要殿下振臂一呼，整个日本都会响应起来！”

　　到现在他们依然不知道那位他们寄予了无限期望的皇太子裕仁，正被严密地看守着，就等着中国元首李国勇到达日本后的最后发落。

　　几声枪响从临时监狱外传来，接着就听到了中国士兵紧张的调动声音。

　　不一会枪声激烈了起来，还伴随着大量的日本话。监狱里的犯人仔细辨听，发现传来的全是“杀死中国人”，“营救首相、元帅”等等之类的话，犯人们挤到牢门口，拼了命的想看清楚发生了什么事，但却什么也看不到。

　　“中国人的注意力现在在靖国神社，这是最好的时机，一定要冲破中国人的防线，救出亲王他们！”一个二十五、六岁，长相阴鸷的日本人说道。

　　“北一辉，你能够确定他们被关押在这里？”边上指挥着数百日本浪人亡命冲锋的日本人问道：“我们以四个最优秀的日本武士在那拖着中国人，希望不要让他们白白牺牲！”

　　“是的，内田良平会长阁下，我以我的生命来保证！”北一辉斩钉截铁地说道。

　　听到北一辉这么说，内田良平更加疯狂一次次举起手里的武士刀叫嚣着冲锋。

　　这次冲击监狱的就是赫赫有名的日本“黑龙会”，指挥的会长内田良平，1874年生于日本的福冈，出身武士家族，其叔父是日本著名谍报组织玄洋社社长冈浩太郎。在他27岁的时候，内田良平召集几十名玄洋社骨干到东京成立了“黑龙会”。

　　自命为勇武善战，又有较高的文化素养，可谓文武双全的内田良平，在把影响力和地位远远超过自己的“黑龙会”元老头山满排挤成顾问之后，迅速将“黑龙会”发展成为了一个和政府密切勾结的黑社会组织。

　　中国军队进入东京后，在军事北一辉的建议下，“黑龙会”并没有直接参与东京保卫战，而是转入到了地下活动，准备寻找机会给于中国人一次接着一次致命地打击，让中国军人在日本疲于奔命，四顾不暇。这次的劫狱就是北一辉一手策划的，既然靖国神社被毁灭的命运无法改变，为什么不在中国人注意力集中在神社的时候，把监狱里的元老重臣们营救出来，继续指挥日本军民抵抗中国人呢？

　　至于“黑龙会”的军师北一辉，今年年仅二十五岁，出生在靠近日本田一侧的新泻县凑町。凑町是一个沿海的贫穷的小镇，大多数居民从事渔业和农业，其父虽然从事经营酿酒业。但家境也好不到哪里去。

　　贫困的生活让北一辉从小就养成了激进的性格，长大后成了一位彻头彻尾的军国主义者。他崇尚暴力，鼓吹战争万能，宣扬国土狭小的国家对外扩张是合理的，极力为日本的侵略政策制造理论根据。他还狂妄地宣称，日本应当打败英美俄中等国，缔建一个庞大的世界帝国。

　　为了这个梦想，他投身到与他志同道合的内田良平手下，希望一起利用“黑龙会”的影响力和势力完成两个人共同的理想。

　　但很快中国军队在东北打败百万日军，以及随后的登陆日本打破了他们的美梦。

　　北一辉虽然是个狂热的军国主义者，但并不喜欢蛮干，他知道在强大的中国军队面前，想靠着“黑龙会”这一黑社会组织拯救日本是不现实的事情，躲在黑暗的角落寻找中国人的破绽才是他们合理的目标。

　　山县有朋等人的被捕，北一辉觉得并不是一件坏事，如果能救出他们，并将他们控制在手里，将能使“黑龙会”在日本的影响力发挥到极至，因此他对自己一手策划的行动充满了期待。

　　500多名“黑龙会”会员拿着各种各样的武器，步枪或者武士刀，狂叫着扑向监狱，企图利用人数上的优势依据突破中国人在监狱外设下的防线。

　　守卫监狱的是国防军的两个排，人数虽然不多，但装备精良，还有两挺重机枪协助防御，在中国士兵有效而凶猛地打击下，疯狂的日本浪人一个接着一个地倒在他们的枪口下。

　　“八嘎，支那人的火力实在凶猛！”看着自己的手下一个个死去，心疼不已的内田良平大声叫道。

　　北一辉冷着脸说道：“再冲一次，再冲最后一次，或者就会成功的！”

　　可惜事情并不如他所愿，连日本正规军在面前都显得不堪一击的中国军人，怎么会把这些发疯的暴徒看在眼里，手中的武器不停地喷吐出火舌，在日本人的面前组成了一张没有任何可能突破的火网。

　　“两位，请撤退吧！”一个年轻的日本人悄悄出现在了内田良平的身边。

　　“你是什么人！”内田良平瞪起了凶狠的眼睛，将武士刀放在了胸前。

　　“我是大日本帝国陆军第2师团师团长真崎甚三郎！”真崎甚三郎说道，他好不容易找到了“黑龙会”，可不想就这么让这么支他准备善加利用的武装被消灭：“请恕我直言，我敬佩贵会的勇气，但在凶猛的火力打击下，这样做无疑是在送死。”

　　真崎甚三郎的大名内田良平和北一辉早就听说过，甲府保卫战的指挥官，职业军官的建议让他们不得不重视。

　　面对堆积如山的尸体，内田良平无奈地说道：“撤退，真崎阁下，请您和我们一起走吧！”

　　……

　　“黑龙会”地偷袭，让吴佩孚恼怒不已，那么隐蔽的关押地点，日本人是怎么知道的？中国在东京的情报工作面临着考验。

　　“你们告诉我，那些日本杂碎是怎么知道监狱地点的？”吴佩孚背着双手来回走动，一张脸板得象一潭寒水：“这次幸亏来的是一群乌合之众，如果来的是职业军人，你们想过后果没有？”

　　王琦等总司令的脾气稍稍减弱了一点，说道：“我们检查过那些尸体，他们的身上都刺着黑龙标记，帝国军队进入东京的时间不长，各方面都还很薄弱，我们将尽快完善这里的情报工作，我正准备在东京来一次彻底地搜查。”

　　“黑龙标记，黑龙会？”久住日本的黄锦荣接口道。

　　“黑龙会？什么玩意？”吴佩孚皱起了眉头。

　　“这是日本的一个帮派组织，”黄锦荣解释道，看听到帮派组织几个字不以为然的吴佩孚，他说道：“您不要小看这个组织，它的能量很大，大到可以影响到政府的决策，并且它们的前身是日本最有名的间谍组织‘玄洋社’，势力遍布日本的大街小巷，方方面面，所以他们能够知道监狱的位置，也不是什么希奇的事。”

　　吴佩孚听完，才松开一点的眉头又皱了起来：“元首马上就要到了，这个什么‘黑龙会’势力既然这么大，将有可能对元首不利，必须尽快地解除这个威胁。王琦，带着你的党卫军，和情报部门一起，挖地三尺也要把他们的老大给我找出来；还有，关押战犯的地点立刻转移，再加派一个连的人手看守，绝对不能够出任何意外！”

　　“是！”王琦大声地回答道。



　　第269章 治理日本

　　日本，尤其是东京的气氛突然一夜之间紧张了起来，大批党卫军不分昼夜的在东京街头盘查着每一个过往的行人，无数的中国特工打扮成各式各样的日本人，穿梭在东京的大街小巷。

　　巡逻的中国士兵明显增加，全部荷枪实弹，以6个人为一组，主要维持着城区的治安。

　　在劫狱事件发生后的当天，王琦就一口气抓了几百名日本人，连夜突审，但一直没有什么好的突破。

　　日奸们在这个时候开始发挥作用了，以宫本德秋为首，新成立的日奸情报组织“中国亲善会”开始大量收集情报，凭着对日本的熟悉，以及做为日本人在活动时候的优势，一天的时间竟然抓获了几个“黑龙会”的小头目，这让日本情报工作的临时总负责人罗玮精神为之一振。

　　不过审讯的结果令人失望，在组织严密的“黑龙会”里，这些小头目根本就不知道上级单位在哪，具体负责人是谁。

　　眼看元首到达东京的日子越来越近了，“黑龙会”依然无法破获，罗玮、王琦几个人心急如焚。

　　唯一的好消息是中国国内调来了一批新式武器，优先武装庄剑的特种大队，元首在东京的安全将由特种大队承担一部分。

　　庄剑带着几名得力手下沿着元首将会在东京经过的路线一路严密检查，一个一个监视点、火力点被安置完毕；向来以突击、特种作业为主的特种大队面临着一个全新的挑战，这也直接催生了中国反恐大队的诞生。

　　日本人对东京发生的变化普遍弥漫着一种仇恨情绪，一个流言在东京市民中流传开来：《法华经》预言，释迎死后2000一2500年，世界进入末法时代，将发生大地震裂：人类面临大灭绝。届时会出现四位指导者，拯救人类，建设新世界。而“黑龙会”的四位领导者就是《法华经》所预言的那四位指导者。

　　甚至连这四个人的名字都开列了出来：“神的使者”内田良平、“神的精神”北一辉、“神的武装”真崎甚三郎和“神的智慧”头山满。

　　东京的市民们对此确信不疑，开始纷纷信奉“黑龙会”，大量加入到了“黑龙会”的外围组织。

　　得到消息的罗玮，指令宫本德秋派人打入这个组织，窃取情报，寻找机会接近高层，此时离元首和总理到达东京的日子越来越近了。

　　在东京紧张布置，积极侦破的时候，其它方面也并没有放松，新成立的“党卫军日本资产清查大队”在日本政府的协助下，打开了一个又一个放藏着珍宝的地下室，就连皇宫也没有能够幸免。

　　当初唐衍也曾经指挥着特工在日本各大学校进行过一次收复国宝的行动，但由于人手有限，时间仓促，因此成效不是很大，这次大规模统一的行动就不一样了。

　　被当年日本从中国掠夺去的，包括中国北海文万佛楼内大小1万尊金佛，日本皇室收藏的王羲之的真迹《丧乱帖》，隋代的刺纳衣、唐代的七条刺纳袈裟、唐贞元年间的《传教大师入唐牒》《六祖惠能传》、唐大中年间的《越州都督府过所》等等在内的总计2889件珍宝，全部精心打包，送上了开往中国的轮船。

　　日本的学者面对这一切无能为力，哀叹道：“这是日本文化的最大浩劫”，但这些人却从来没有想过，这些国宝级的文物本来就是属于中国的，中国只是取回属于自己的东西而已。

　　中国驻日本最高行政长官光绪从踏上日本的那一刻起也没有停止过望路忙碌，大量的公文堆积如山，大量的战后处理工作繁杂而无头绪，不过光绪倒是越做越开心，这种久违的感觉已经很久没有过了。

　　“报告，门口有两个自称您的故交求见！”卫兵进来报告道。

　　“让他们进来。”埋头在公文里的光绪忙得根本连抬头的时间都没有。

　　过不了多久，就听到门被推开，接着两个声音响起：“臣工部主事康有为、译书局协理梁启超叩见皇上万岁、万岁、万万岁！”

　　光绪被这不知道多少时候没有听到的叫法吓了一跳，抬头看去，跪在地上的两个人果然是当年维新变法的主力，逃到日本的康有为和梁启超。光绪满脸带笑的走到两人面前，搀起了他们：“这都什么时候了，哪里还有皇上，我现在是中华帝国驻日本最高行政长官，只是帝国一官员而已。”

　　康有为巍颤颤爬了起来，老泪纵横：“您永远是我们的皇上，不管您变成了什么样子，这点都无法改变我的思想。”

　　光绪也感慨万千，多少年了，那时意气风发的康有为和梁启超，现在看起来都成了个半老头，满脸的沧桑象是在告诉光绪这些年在海外的孤独和思念。

　　“卓如，你也老了，都有白头发了。”光绪抓着梁启超的手叹息着说道。

　　相比于康有为，梁启超显得平静的许多，他比自己的老师要务实得多，“皇上”的称呼已经一去不复返了，没有了“皇上”的中国进步明摆着放在那儿，只是老师还是执迷不悟而已。

　　自从到了日本，亲眼看到了世界政治格局的变化，在复杂的政治激流中，梁启超的思想经历了巨大的转变，他头脑中描绘的政治蓝图也由君主立宪制完全转变为民主共和制，虽然目前独裁制的中国政治并不是梁启超最想看到了，但他不得不承认在现时的中国，李国勇采用的无疑是一种最好的治理办法。

　　“在外面总不如在自己家里好，先生，您倒不老，只是清瘦了一些。”梁启超抓着光绪的手，说道，他并没有叫光绪为“陛下”，而是叫了“先生”。

　　“卓如，你……”康有为很不满意地责怪了声。

　　光绪倒显得毫不在意：“这叫法好，以后就叫我先生吧，来，卓如，广厦，咱们坐着说话。”

　　“前段时候我来日本之前就托人给卓如带去了一封信，”光绪坐下来后说道：“日本方定，举国不稳，我需要你们这些有才干的人大力协助啊，咱们总得在日本做点事情出来，才能不辜负了大好男儿之身。”

　　康有为的眼睛马上亮了起来：“皇上说的不错，日本远离中国监视，正可以趁此机会做出一番大事业，臣不才，供皇上驱使，虽死无憾。”

　　见康有为误解了自己的意思，光绪哑然失笑：“广厦，你误会了，我说的不是什么重振爱新觉罗的江山，那个朝廷不会回来了，我只是想趁着现在为中国做点事，将来在中国的历史上也算是留下一点薄名吧；广厦，咱们不是为了哪个人卖命，而是为了整个中国在做事，我希望你能够明白我的意思。”

　　见光绪这么说，康有为大失所望，眼神迅速暗淡了下来。皇上这是怎么了？难道他甘心为自己的仇人卖命，难道自己毕生追求的事业竟然将成为泡影？

　　在他的心目中，维新变法虽然失败了，但他们还在，只要他们在，只要皇上在，就一定能够协助光绪完成宏伟的大业，但现在看来，他心目中那个神圣无比，励精图治的光绪爷早已不是当年的皇上了。

　　外面传来了几声枪声，看来又是党卫军在抓捕日本的暴民了，梁启超捧起茶杯喝了口水，对这习以为常的枪声无动于衷。

　　老师的心是好的，但他的思想已经不再适合这个时代，中国正在沿着一条良性的道路在发展，这个时候谁想着分裂中国，将成为历史的罪人。也许为仇人做事在感情上一时接受不了，但只要想着是在为整个中华民族做着有益的贡献那还有什么放不下的呢？

　　光绪微笑着看着梁启超：“卓如有什么想法吗？”

　　梁启超放了杯子，淡淡地说道：“先生已非昔日之皇上，启超已非昔日维新党人，中国也非昔日之中国。”

　　光绪脸上的笑意愈发浓烈，康有为和梁启超两个人，他更加看好的还是后者；康有为虽然忠心耿耿，但他的思想已经非常僵化固执，很难改变的了。

　　而当梁启超在1902年发表的《新民说》发表后，通过各种途径转到了光绪手上，《新民说》让当时还被囚禁在瀛台的光绪重新审视起昔日的这个部下来。

　　在《新民说》里，民主主义与威权主义、政治爱国主义与文化民族主义、破坏主义与保守主义等等，在梁启超身上却得到了某种调和。在旁人看来是如此水火不相容的对立冲突，梁启超却奇怪的把它们糅合在了一起。

　　也正是靠着《新民说》的启发，在大清被推翻后，光绪才显得非常平静，思想随着对中国变化观察的加深，而转变为彻底放弃了原来的那个王朝，投入到了新生中国的建设之中。

　　当他得知被任命为中国驻日本最高行政长官之后，第一个想到的助手就是梁启超。

　　“不错，中国已非昔日之中国！”光绪沉思着说道：“我们要做的是如何融入这个民族，适应当今的社会，广厦，卓如，两位请留下来帮我吧。”

　　康有为站起了身，又向光绪磕了几个头：“皇上，臣年老体弱，不堪陛下重托，臣只想安心地做些文章，天下大事已超出了康有为的能力范围之内；陛下保重，臣去也！”

　　说完他站起了身，颤抖着身子走了出去，背影显得那样凄凉可悲……

　　康有为，又名祖诒，字广厦，号长素，1858年生于广东佛山市南海丹灶苏村，著名维新党人；1898年维新变法失败后亡命日本，此后在1908年拒绝中国政府召唤，死抱住保皇的主张不放，坚决反对任何变革，最后成了阻碍中国历史前进的绊脚石。十年后归国，又十年后病死于青岛。

　　看着康有为的背影，光绪谓然叹道：“广厦先生老了。”

　　梁启超默然不语，他和他的老师，从现在开始分道扬镳，选择了两条截然不同的道路。

　　“卓如，”光绪重新坐了下来说道：“你对治理日本有何高见？”

　　梁启超看起来早就胸有成竹：“治理日本当首先从户籍入手，一门一户，一人一丁都将记录在案；凡日本每出生一婴儿，必须到当地机关登记，否则将视为非法生产之黑户口，政府有权将其父母逮捕，婴儿收归国家抚养。这么做的好处一是可以为日本的劳动力分配等提供基础数据和资料；二来在打击日益严重的日本犯罪率方面可以起到极大的作用。”

　　光绪很认真地听着，不时地点一下头。

　　见光绪如此重视自己的意见，梁启超愈发来了精神：“接着我们可以在日本扶植一批特权阶级，让他们拥有远远超过普通人的权利和财富，使他们彻底倒向中国，以日本人管日本人，当可起到事半功倍的效果。”

　　“以日本人管日本人。”光绪喃喃地念着这句话，说道：“如果这些特权阶级起了不轨之心呢？”

　　梁启超想了一下之后说道：“在他们上面再设置完全由中国人担任官职的监管机构，配以警察和军队当可万无一失；同时，我们可以请示国内往日本大量移民，将日本的壮年男子运送回中国，我看现在的局势，政府是决议不肯放弃日本的了，那么我们要考虑的就是如何同化日本的问题；我们要让原来来日本的中国人拥有各种各样的优先权，甚至可以免税几年，只要当在日本的中国人占了主流，那么整个日本将会为中国所有，甚至如曾广钧先生所说的那样‘抓住机会干脆把日本从地图上抹去，把它变成中国的一个省！只有这样，才能永绝后患！’。”

　　光绪端起了茶杯，考虑了一下之后说道：“我这就给元首发去电报，请他调曾广钧先生来此，共同治理日本。”



　　第270章 暗杀计划

　　每一处地方总会有一个阴暗的角落，总会有一群见不得阳光的人躲在这些阴暗的地方商议着见不得阳光的阴谋。

　　东京的陷落，天皇的宣布投降，劫狱计划的失败，让“黑龙会”那些高层领导者的心理彻底扭曲，而“黑龙会”势力的大力扩张，越来越多的日本人加入到了他们的组织，也使得他们认为了有了和中国人抗衡的资本。

　　中国元首李国勇和总理杨度就快到达日本人，“黑龙会”的活动也到了最疯狂的阶段。

　　内田良平很庆幸得到真崎甚三郎地加盟，“黑龙会”最缺乏的就是职业军官地指点，真崎甚三郎的到来对他们来说无疑就是一场及时雨。

　　为了加强会员的信任和崇拜，在北一辉地策划下，真崎甚三郎被描绘成了“神的武装”，遍布日本各地的数万“黑龙会”武装人员都归他调动指挥。

　　真崎甚三郎也没有什么不满意的，他指挥的正规军虽然失败了，但靠着“黑龙会”这些疯子一样的人，或许能够收到意想不到的奇效也说不定。

　　在真崎甚三郎的指挥下，东京的“黑龙会”武装人员被分为了十三个战斗小组，小组成员全部由“黑龙会”的铁杆死硬分子组成，这些人没有任何理智可言，在他们看来，杀死中国人，为“圣战”而死是最光荣的事情。

　　没有太多的时间对他们进行训练，真崎甚三郎要的就是他们狂热和疯狂，这些小组成员学的最多的就是如何在身上绑满炸药，然后冲到人群之中拉响它。

　　靠着“玄洋社”的情报，真崎甚三郎已经大致摸清楚了李国勇到达东京后的行动路线，他把自己一个人关在屋子里研究了整整一个晚上，到了第2天上午才红着眼睛走了出来，内田良平几个人也焦急地在外室等了他整整一个晚上。

　　“真崎君，研究得怎么样了，”内田良平看到真崎甚三郎一出来，就迫不及待地问道：“什么时候动手，在哪动手？”

　　北一辉还算沉得住气：“会长阁下，真崎君一个晚上没有休息了，非常疲劳，请您不要催促。”

　　真崎甚三郎摇了摇手：“没有什么，为了‘圣战’事业，为了天皇陛下，这点辛苦我还是可以忍受的，总算没有辜负大家，我基本制定了一个行动计划。”

　　他将东京的地图摊了开来，向几个人详细地讲解着他的计划。

　　按照“玄洋社”的情报，李国勇将会在东京湾下船，视察东京；东京湾有大量的中国军人在活动，而且严禁日本人靠近，在那动手几乎没有可能。

　　其后一路的行程李国勇的车队也基本没有什么停留，伏击的可能性也不大。

　　“那么难道我们就没有机会了吗？”内田良平烦躁地说道，用手狠狠地拍了一下台子。

　　真崎甚三郎笑了一下说道：“不是这样的，当李国勇的车队行进到‘东京国立博物馆’的时候，将会做短暂停留，进行所谓的视察，他对博物馆里属于日本的珍宝非常有兴趣，那时就将是我们的机会到来。”

　　内田良平和北一辉听到这里都屏住了呼吸，紧张地听他讲解，只有“黑龙会”的元老，现在担任顾问一职的头山满闭着眼睛，一动不动地坐在那里，仿佛这里发生的事情都与他无关。

　　这也难怪，做为“黑龙会”的共同创始者，拥有巨大声望的头山满现已经被彻底架空，被挂上“神的智慧”的头山满，现在就和天皇一样，成了“黑龙会”的一种精神象征而已，“黑龙会”的一切计划虽然对他并不隐瞒，但没有任何人来征求过他的意见。

　　“东京国立博物馆的左手是‘西洋美术馆’，右手是‘东京都美术馆’，”真崎甚三郎在东京地图上指点着说道：“中国人在这两处地方都没有任何的士兵，他们把力量全部集中到了国立博物馆，这正好给了我们可以利用的机会。我们可以将几个战斗小组安放在左右两个方向，等到李国勇到了博物馆，同时发动攻击，吸引中国士兵的注意力。”

　　内田良平皱起了眉头：“中国人的火力实在强大，恐怕还没有等我们接近，就会被他们全部打死的，真崎君，虽然我们并不怕死，但无谓的牺牲我认为也是没有必要的。”

　　北一辉虽然没有说话，但眼睛里也一样流露出了疑问。

　　真崎甚三郎笑了下，这就是乌合之众认识上的缺陷，他说道：“诸位，请不要忘记了，以国立博物馆为中心，四周都是大日本帝国的文化建筑，尤其在它的后面，是和‘上野之森美术馆’想连的，仅仅隔着一条街道，我们可以将主力安放在这，当中国人的注意力全部被正面的攻击所吸引时，那是我们可以从上野之森美术馆杀出去，在国立博物馆内应的接应下，打开后门，李国勇必死无疑！”

　　在真崎甚三郎的计划里，袭击中国人的主力将全部身背炸药，与中国人同归于尽，上百人带的炸药加在一起，足够将整个国立博物馆炸平了。

　　内田良平和北一辉面面相窥，就连一直不动声色的头山满也不禁睁开了眼睛。

　　太疯狂了，这个计划实在是太疯狂了，只有疯子也会想出这样的计划。不得不承认这个计划是完美的，但为之付出的将是几百，甚至几千条人命，不管是中国人还是日本人，都将在这场大爆炸中同归于尽，没有人能够幸存。

　　一向决忍的内田良平也没了声音，不敢立刻同意这个计划，北一辉在地图上看来看去，象是在想着些什么，而头山满则继续闭上了眼睛。

　　“诸位，诸位，你们请听我说，”真崎甚三郎见没有人赞成，忍不住说道：“这么做当然会使优秀的日本人死伤惨重，但想一想成功之后，中国政府将会立刻陷于无组织状况，在日本的中国军队也将会陷入混乱的境地，那时候就是我们的机会到了，以天皇和神的名义号召全日本人民行动起来，一举把中国人赶下大海！”

　　他的话充满了鼓动性，内田良平和北一辉犹豫着该不该答应。

　　真崎甚三郎忽然单膝跪地：“会长阁下，我请求您委任我为敢死队的队长，我将亲自带领队伍炸死所有的中国人，请不要拒绝我的请求！”

　　内田良平又考虑了很久，扶起了跪在地上的真崎甚三郎：“真崎君，那么一切就拜托给你了，事成后，我将在全日本宣扬您的赫赫武威，您的名字将在日本永远流传，光耀大和民族！”

　　一样被真崎甚三郎的情绪鼓动起来的北一辉看了下“黑龙会”的顾问，虽然头山满已经被排挤的没有了什么势力，但他的影响力还是不容低估的：“头山满大人，您认为真崎甚三郎阁下的计划怎么样？”

　　头山满似睡似醒地说道：“现在的世界是你们年轻人的世界，又何必来问我呢？”

　　……

　　原来可以直接在宇部，或者神户、大阪直接登陆的李国勇巡查舰队，为了从安全方面考虑，选择了经纪伊水道、相模滩，在东京湾登陆。

　　大犹太国的出访，让中国代表团感受到了犹太民族对中国人的热情，但感动之余，依然有很多人不是太明白元首为什么耗费那么大的精力去帮助一个和自己一点关系也没有的民族，甚至不惜付出大量的财力和人力。

　　如果想面对太平洋建立一道防线的话，中国人完全可以自己占据九州岛。杨度同样也是不解的人之一。

　　面对杨度的疑问，李国勇只是淡淡地告诉他的总理，这个民族是一个能量巨大的民族，也不是一个忘恩的民族，现在的一切付出，将来一定会有回报的。

　　杨度不再追问，他知道至少到现在为止，李国勇所做的每一个决定都是正确；而且起码，犹太人对中国的贡献已经逐步显现，先不说以爱因斯坦为首大量的优秀犹太人才源源不断地流向了中国，仅仅是在中国经商做生意的犹太人已经直接或者间接为中国创造了大量的财富。

　　“那么日本人？”把犹太问题暂时忘记的杨度问道：“你对日本究竟准备怎么处置，是将它当成一块中国在亚洲的殖民地，还是直接象曾广均先生所说的那样，直接纳入中国的版图？”

　　李国勇站在弦窗旁出了一会的神，说道：“对于日本，从初整顿开始就要加大力度，这个国家和高丽不一样，必须采取一些特殊的手段，至于是殖民地还是让它变成中国的行省，我还没有考虑好，先看看咱们的官员在那做出的成绩再说吧。”

　　“那个被抓到的裕仁呢？”杨度问道，在这个问题上素来性格仁慈的杨度对李国勇很有些不满：“他还只是个七岁的孩子，你为什么对他那么重视，而且我听说吴佩孚对裕仁的态度相当粗暴，这个只怕有损我们的形象吧？”

　　李国勇苦笑了下，怎么象他的总理解释？难道告诉他自己来自于未来，告诉他几十年后那承诺感惨绝人寰的战争？

　　“相信我吧，皙子，我不会无缘无故去做一样事的，”李国勇从弦窗边走了回来说道：“这个叫裕仁的是个危险的苗子，现在日本人对天皇的信赖正在一天天减少，我绝对不能够再让他们树立起一个新的精神偶像出来！”

　　正说着，陶自强从舱外走了进来：“报告领袖，日本方面的电报。”

　　李国勇接过电报看了几眼，交还给了陶自强：“知道了。”

　　“什么事？”坐在那的杨度问了一声。

　　“没什么，几只臭虫想闹腾点事情出来，我们在日本的情报组织和党卫军会解决的，”李国勇说完对陶自强说道：“告诉王琦他们，要趁着这个机会一网打尽，也许这就是让日本彻底太平下来最好的契机。”

　　“是不是把行程路线换一下？”陶自强不太放心地问道：“这里情况复杂！”

　　李国勇挥了挥手：“不换，我相信我的部下，何况要是我不出现，那些臭虫也不会动，那么好的机会不能够失去，命令特种大队、荆轲旗队和军刀旅配合行动！”

　　战舰缓缓地停靠到了东京湾的码头，比起在大犹太国的接待，这里就显得冷清了许多，只有海军部长赵灿薛，陆军第4集团军总司令和罗玮等寥寥几个人在那儿迎接。

　　码头上如林大敌，荷枪实弹的士兵紧张地在四周警戒着，一队队党卫军将上了膛的枪牢牢抓在手里，眼睛盯向每一处可疑的地方。

　　码头的不远处一些日本苦力正在士兵的监督下往停靠在岸边的中国轮船上搬运上一箱箱的货物，偶然偷偷看一眼李国勇的方向，眼睛里也不知道是麻木还是愤怒。

　　“报告元首，‘讨逆军’总指挥赵灿薛，副总指挥吴佩孚向您报道！”赵灿薛和吴佩孚走上来大声说道，腰杆挺得笔直，漂亮的军队在眼光的照射下让大将军们显得威风无比。

　　“雁翎河畔秋水寒冷，大将横刀胆气高！”李国勇轻轻地吟道，默默地注视着他的大将们，注视着这些为了帝国的强盛大业而整日东征西战的帝国精英。

　　这些常年在外征战的将领，整个人因为风霜奔波，看起来虽然精神旺盛，但一个个又黑又瘦，尤其是吴佩孚，左脸还有一道新的伤疤，让人触目惊心。

　　几员大将被元首看得莫名其妙，不知道自己身上出了什么问题。

　　“子玉，又亲临前线了？脸上怎么回事？”李国勇板起了脸问道。

　　吴佩孚摸了下伤疤，笑道：“打东京的时候，不小心擦了一下，没有太大的问题。”

　　“以后再有高级将领亲临前线指挥战斗，把自己当成连长、排长来用的，自己给我蹲一个礼拜禁闭去！”李国勇这话可没有开玩笑，他可不想损失这些人里的任何一个。



　　第271章 狙击

　　在战场上叱咤风云面不改色的吴大将军此时却颇有些不好意思地说道：“是，谨遵元首将令！”

　　这一路上李国勇最关切的不是这些在正面战场奋战的将军们，而是活跃在隐蔽战线，为帝国立下了无数贡献的情报人员罗玮。

　　这个在黑夜中独自舞蹈的舞者，忍受着误解，伤害甚至暗杀，但他依然无怨无悔，贡献出了自己的全部。

　　不过当李国勇话锋一转，问起日本国内状况的时候，罗玮的表情随即严肃了起来，他低语着，不知道在向元首汇报什么，李国勇的眉头紧锁，慢慢的才舒展开来。

　　“日本的情况你比较熟，今后这里的情报工作主要由你来负责。”李国勇听完后说道：“那个‘黑龙会’必须铲除。”

　　“是的，不过我还有个想法，不知道可行不可行。”罗玮回答了之后说道。

　　李国勇看着他说道：“说说看。”

　　“‘黑龙会’这个组织是个纯粹的帮派组织，由大量的军国主义分子组成，”罗玮说出了自己的想法：“我在想，能不能在将这些军国主义分子剔除后，将‘黑龙会’为我所用，将来有些我们不方面出面的事可以交给他们去做。”

　　李国勇听到耳朵中，觉得这倒是个不错的办法，不过想法是好，操作起来的难度就大了，这些疯子一样的日本人会甘心听从中国人的使唤吗？

　　从各方面汇总的情报来看，“黑龙会”在全国各地拥有会众近3万人，其中在东京就有6000余人，如果能收编了这股势力，将起到很大的作用。

　　“这件事情你去办理，需要多少人力和物力不必向我请示，要达到目的，可以不择手段。”在下车前，李国勇对罗玮说道。

　　东京国立博物馆是日本最大的博物馆，位于东京台东区上野公园北端，创建于明治四年公元1871年，它由一幢日本民族式双层楼房和左侧的东洋馆、右侧的表庆馆以及大门旁的法隆寺宝物馆构成，共有43个展厅，馆内收藏了十几万件日本历史文物和美术珍品，其中仅国宝级的就达到了70余件。

　　在中国军队攻占东京之后，国立博物馆里的日本人除了少量的工作人员，已经全部被驱逐出馆，改由中国士兵和党卫军驻扎在了这里。

　　每天都有几大箱捆绑严密的箱子从博物馆运出，每天也都有十来个日本人跪在馆口嚎啕大哭，嘴里不知在那说些什么。

　　以前中国军人是从来不去理会这些的，但今天不一样的，中国士兵开始强行驱逐这些哭泣的人群，周围更是三步一岗，五步一梢，在博物馆附近拉起了一个警戒圈，任何一个贸然踏入警戒圈的日本人迎来的都是明晃晃的刺刀和士兵大声地喝骂。

　　在吴佩孚几个人的陪伴下，李国勇和杨度信步走进了博物馆的展厅，正在里面忙碌着取下一副副画卷的党卫军在军官的大声指挥下，全部停下了动作，齐齐敬礼道：“元首万岁！”

　　李国勇挥了挥手：“你们忙，别管我们。”

　　一进入展厅，杨度整个人象着了魔一样，眼球全被展厅里的展品所吸引了过去。

　　“马远的《洞山渡水图》！”平素喜怒不见于颜色的杨度大叫着快步走到党卫军正准备包装的一副画前，爱不释手地细心抚摸着，象在摸着一件世上绝无仅有的珍宝：“这是马远的《洞山渡水图》啊，旷代名作，旷代名作啊！”

　　杨度象个看得痴了，眼睛一眨不眨地欣赏个没完，几个正在收拾这副画的党卫军见状，干脆先放了这副画，让总理欣赏个够。

　　“元首，这副话那么宝贝，我还从来没有见过总理如此失态的样子。”海军总司令赵灿薛问道，常年留学英国的他，对中国的古字画就不太在行了。

　　偏偏问到李国勇，赵灿薛也算是问道于盲了，李大元首对这也是七窍通了六窍——一窍不通，支支吾吾个半天没有说出个所以然来。

　　还好看似大老粗的吴佩孚帮着元首解了围：“马远在我国绘画史上享有盛誉，与李唐、刘松年和夏圭并称为南宋四大家；他的山水画成就最大，独树一帜，与夏圭齐名，时称‘马夏’，成为绘画史上富有独创性的大画家；《洞山渡水图》就是他最具有代表性的作品，可惜在八国联军侵华的时候就失去了踪影，跑到了日本人这。”

　　话音才落，就听到杨度又是一声惊呼：“梁楷的《雪景山水图》！天那。梁楷的《雪景山水图》！”

　　李国勇几个人面面相窥，疯了，总理真的疯了，李国勇大是懊悔，早知道不带皙子来这了，别好好的一个人整个疯子回去，德龄公主和曾萍非把他李大元首活吞了不可。

　　“吴佩孚！”杨度忽然大声叫道。

　　“到！”吴佩孚赶紧跑了上去。

　　杨度眼睛通红，不知道是因为激动还是什么，手都在哆嗦，指着展厅中说道：“你给我听好了，这些都是中国的瑰宝，你给我一件件，一样样完好无损的运回中国去，哪怕有一丁点的损坏，你就是中华民族的罪人，我要亲手把你送上法庭！”

　　吴佩孚听得汗都下来了，早知道就不让总理来这了，谁知道在运送途中回出点什么岔子啊，可看总理这样子，要不答应，只怕现在就别想好过，苦着一张脸的吴佩孚勉强点了点头。

　　这时候，国防军特种大队的大队长庄剑走了进来，走到李国勇面前说道：“元首，一切都准备好了。”

　　李国勇“恩”了一声：“外面的事你负责，我们只管在这欣赏名画。”

　　足足一个多小时，杨度居然在展厅里看个没完，也不管李国勇他们在搞什么计划。

　　……

　　“李国勇来了？”内田良平拿着武士刀问道。

　　北一辉阴冷着脸说道：“是的，已经进入国立博物馆一个多小时了，按照我们的情报，他们将会在里面呆到下午2点才走。”

　　“那么，就是现在，动手吧，希望真崎甚三郎能够成功！”内田良平将武士刀举了起来：“为了大和民族武士的荣誉，跟我一起冲啊！”

　　呐喊声中，隐藏在东京都美术馆的几百名黑龙会会众狂叫着冲了出来，直扑国立博物馆，与此同时，对面的西洋美术馆也冲出了5、600名穿着同样装束的会众，千余人同时呐喊，高举着武士刀，倒也另有一番气势。

　　元首安全的总负责人陶自强早就等候了他们太久的时间，看到疯狂冲上来的日本人，从不见喜怒哀乐的脸上闪过了一丝鄙夷。

　　他没有急着开枪，而是等“黑龙会”会众越靠越近，这才冷冷地道：“开枪！”

　　左右两面的7、8挺重机枪同时吼叫起来。

　　“元首，外面开始了。”吴佩孚说话的时候脸上居然带着一分笑意。

　　“哦，”李国勇象是精神不太集中的说了声：“让他们打吧，我们继续在这陪着总理欣赏名画，子玉，雪之，我怎么觉得这画画得还不如我画的呢……”

　　冲在最前面“黑龙会”的会众在重机枪地扫射下挨个倒地，可后面的依然悍不畏死，不知道吃错了什么药，依然亡命冲锋。

　　内田良平指挥着“黑龙会”仅有的四挺重机枪在和中国士兵对射，掩护着手下的冲锋，眼看着自己的人越死越多，他也不禁有些焦急真崎甚三郎为什么还不发动。

　　而此时带着50名“黑龙会”最死心塌地帮众躲在“上野之森美术馆”的真崎甚三郎从枪响之后并没有急着发动攻击，他一直在耐心等待，他要等着中国人的注意力完全被吸引过去之后再发动最致命地攻击。

　　国立博物馆方向的枪声一阵紧似一阵，大约过了十分钟之后，真崎甚三郎觉得时机到了。

　　“大和民族忠诚的勇士们，忘记死亡的恐惧吧，在你们死后你们英勇的灵魂将会得到神的指引进入到另一个美妙的世界！”真崎甚三郎环顾着手下，尽力用富有鼓动性的话说道：“我们将拯救日本，拯救大和民族，我们将成为日本复兴永远的功臣！”

　　他一把撕开了自己的衣服，露出了里面绑着的炸药：“跟着我上吧，让死亡为中国人送行！”

　　真崎甚三郎第一个冲了出去，在他的带领下，50个“黑龙会”会众悄无声息地跟在他后面走出了“上野之森美术馆”。

　　从美术馆到博物馆，可能是因为枪战的原因，一个人也看不到，这让真崎甚三郎松了一口气，他的行动减少了暴露的可能性。

　　到了博物馆的后门，按照约定，这个时候后门应该由内应打开了，可是很奇怪大门却紧紧闭着。

　　就在真崎甚三郎焦急万分，准备命令部下强行撞开门的时候，他去不知道在博物馆和美术馆的房顶上，无数黑洞洞的枪口已经对准了他们。

　　“兄弟，也不知道国内新运来的狙击步枪好使不好使。”曾因击毙过日本黑木惟贞中将而名声大噪的国防军特种部队里的“夜”悄声说道。

　　狙击手“薪”也悄悄地说道：“好不好打了就知道，那个黑胖子我的。”

　　看着日本敢死队已经到达了伏击位置，庄剑瞄准了最前面的一个日本人，抬手一枪，那个日本人应声倒地。

　　随着这一声枪响，特种大队的队员象是集体得到了命令，房顶上立刻枪声大作。

　　遭到猝不及防火力袭击的“黑龙会”敢死队员在第一轮枪响结束之后，起码倒下了一半，几乎每个人都是被一击致命。

　　真崎甚三郎面如死灰，完了，遇到了中国人的伏击！但是他怎么想不通，这个计划只有他们几个骨干知道，而敢死队员自从加入之后，就一步也没有离开过他的视线，其他参与行动的“黑龙会”会众也直到行动的前三个小时才得知要去哪里。

　　但从中国军队的布置来看，显然早有准备，究竟是什么关节泄露了计划？

　　第一轮枪响结束之后，屋顶上忽然一片静悄悄的，就象刚才什么事也没有发生过。

　　真崎甚三郎不是一个莽撞的人，他知道今天的行动彻底失败了，他现在想的是怎么样才能摆脱困境，只有保住自己的命，才能完成肩负的使命。

　　“撤退，向美术馆撤退！”真崎甚三郎大声命令道。

　　当敢死队慌乱地跑到美术馆门前几十米的距离时，美术馆的屋顶上也响起了枪声，这轮枪击过后，真崎甚三郎的身边只剩下了十来个人。

　　紧接着枪声又停止了，仿佛屋顶上的中国人只要这些亡命之徒不动就不开枪，但只要他们中的任何一人敢轻举妄动，那么子弹就会毫不留情的将其击毙。

　　“结束了！”真崎甚三郎发出了一声哀叹。战场上他是个失败者，现在他依然是个失败者。

　　“队长，怎么半，我们要完蛋了！”一个敢死队员显然被中国特种部队神出鬼没地打击给打呆了，刚才还满面杀气的脸现在忽然变成了惊恐无比。

　　真崎甚三郎的脸色比部下还要难看：“就到这里吧，诸位，让我们一起光荣地殉国吧！”

　　说完，他万分留恋地看了一眼周围，拉响了手榴弹。

　　……

　　从东京公里博物馆后门传来的爆炸声，一下就刺激到了内田良平，他狂叫着：“真崎君成功了，诸君再坚持一下，再坚持最后5分钟！”

　　又是几声巨大的爆炸传来，“黑龙会”的浪人象闻到了血腥味道的恶狼，简直是发疯一样一波接着一波向前冲锋。

　　过了一会，北一辉似乎隐隐感觉到了不对：“会长阁下，好像出问题了。”

　　正在兴头上，满怀着复兴日本骄傲的内田良平用因叫喊而变得嘶哑的嗓音问道：“哪有问题，现在一切都在按照真崎君的设想进行着！”

　　北一辉终于发现什么地方出了问题，他一把抓住了内田良平的胳膊：“真崎君那一定完蛋了，不然为什么只听到美术馆方向的爆炸，而国立博物馆里面却一点的动静都没有？”



　　第272章 投降

　　能够领导三万“黑龙会”之众的内田良平也绝对不是个草包，被北一辉这么一提醒，也马上醒悟出了其中的不对。

　　“难道真崎君阁下失手了？”内田良平叫嚣的劲头一下子减弱了下来，眼神里透露过了一丝惊慌：“现在我们怎么办，还攻击吗？”

　　北一辉看着死伤越来越惨重的会众，说道：“撤退吧，会长阁下，中国人一定有所准备了，再不走我们会全部死在这的！”

　　“撤退！全部撤退！”内田良平大声命令着还在疯狂冲锋的“黑龙会”会众，自己第一个和北一辉往后跑去，在这样关键的时刻，他也顾不得他的信徒了。

　　可惜已经晚了，随着一阵冲锋号的响起，无数的中国士兵从四面八方神兵天降一般出现，排真整齐的队形，从四个方面慢慢地向“黑龙会”压来，手里的刺刀在阳光的照射下明晃晃的让人睁不开眼睛。

　　周围的屋顶出现了中国特种大队士兵的身影，几枪就干掉了“黑龙会”的重机枪手，此时中国军队的重机枪也不响了，枪声的骤然停下，让刚才还在连声怪叫的“黑龙会”会众茫然失措，面对中国士兵的步步进逼，残存的几百名日本浪人握着武士刀，惊慌的向内田良平和北一辉的方向退去，终于完全被包围在了一个狭小的圈子里。

　　内田良平终于知道自己失败了，落入了一个中国人精心设置的圈套里。

　　死心塌地的这些“黑龙会”的骨干，紧紧地围在“神的使者”内田良平和“神的精神”北一辉身边，似乎他们坚定，平时里宣扬自己无所不能的“神”一定能够保佑着他们冲出重围的。

　　走到了一定的距离，中国士兵停止了前进的步伐，警惕地监视着这群日本人，不一会，独臂旅长丁伟和军刀旅长蔡勇从士兵们后面走进了包围圈。

　　内田良平凶狠绝望的眼珠连转，对着精通汉语的北一辉耳语了几句，北一辉连连点头。

　　“请问哪位是这的最高指挥官？”北一辉走上前去恭敬地说道。

　　丁伟斜着眼睛看着他，冷冷地道：“老子就是，想投降趁早，老子的脾气可不怎么好！”

　　“指挥官阁下，”北一辉的态度愈发的恭谨：“我们的会长内田良平让我转告阁下，日本人崇尚的是武人的精神，中国历来有习武之风气，我们请求公平的决斗！”

　　蔡勇不懈地撇了下嘴：“在那鬼神社你们那四个玩刀的朋友全挂了，就凭你们也想和中国人讲武术？”

　　北一辉脸色一变，但忍着没有说话。

　　“老子答应你，陪你们过两招，把你们最好的武士叫两个上来！”丁伟看看解决战斗没有用去多少时间，心情大好地说道。

　　北一辉将他的话翻译给了内田良平，内田良平马上叫过了身边两个一直跟着的贴身侍卫，叽叽咕咕地说了半天，只听到那两个日本人不停地“哈依”着。

　　带着两个日本武士走到了丁伟跟前，北一辉说道：“指挥官阁下，这两位是‘柳生新阴流’的当主柳生名古和‘香取神道流’的香取妄三郎，就让他们候教中国武术的厉害吧。”

　　“老蔡，帮我脱下军装，老子和他们玩玩。”丁伟说道。蔡勇对他似乎有颇有信心，一边帮他脱着军装一边笑道：“他妈的这样的好事你倒会抢先！”

　　脱去了军装的丁伟接过了一把大刀，走了上去，将刀横扛在了肩膀上，看起来很有点怀念，象是自言自语，又象是在说给身边的蔡勇听：“这把刀是当年瑞山血战的时候湘军名将窦伯章留下的，老窦的刀法厉害啊，老子的这条胳膊就是在这把刀下没的，可惜他没赶上杀鬼子啊，今天老子就帮老窦完成了这个心愿吧。”

　　说完，他抬起头来，冷着脸道：“两个杂种全部上来，让你们见识见识什么是中国的武术！”

　　北一辉见这个只有一条手臂的中国将军竟然亲自上来挑战，脸上一喜，将他的话翻译给了两个日本武士，日本武士见中国人竟然如此轻视自己，一条胳膊应战不说，还要一个对付两个，不禁大怒，高举着武士刀一步步向丁伟走来。

　　丁伟冷冷地看着他们，一动也没有动。

　　还有三米不到距离时候，两个日本人忽然一齐大叫声，一左一右向丁伟两边袭来，刀风颇为凌厉，让观战的蔡勇也暗暗捏了把冷汗，不知道老朋友有没有把握。

　　丁伟自己没有一点的惊慌，等两把刀靠近了自己，大刀离肩，迎上两把武士刀，一阵“丁丁当当”地乱响，动作快的谁有无法看清。

　　忽然响声停了下来，丁伟还是那样懒洋洋地抗着刀站在那里，但他面前的地上却多了两条手臂，那两个日本人一头一头的冷汗冒出，两个人都只剩下了一条握着刀的右臂。

　　蔡勇笑了：“三个人三条胳膊，也算得上公平了。”

　　柳生名古和香取妄三郎对看了一眼，这两个人倒也算硬气，竟然再次叫着用一只手臂举着武士刀疯狂地向丁伟冲来。

　　“才学了中国武术的丁点皮毛，就敢放肆！”丁伟怒吼一声：“死吧！”

　　大刀狂风一样地卷去，先是一刀从柳生名古的面前流星一样掠过，只看到柳生名古的一颗头颅飞上了半空，接着又迅速回刀，在香取妄三郎的武士刀就快落在自己身上之前，将整把大刀没入了香取妄三郎的胸膛之中。

　　“老蔡，咱的刀法怎么样？”丁伟也不管一点点倒下的香取妄三郎，回头走开，得意洋洋地对着蔡勇说道。

　　蔡勇连连摇头：“刀法疲软无力，破绽太多，说实话你也就只能对付对付这些不知天高地厚的小日本了。”

　　独臂丁伟的神勇显然震惊了场中所有的日本人，刚才还显得自信心十足的“黑龙会”会众，见会里的两大高手还没有怎么着，就死在了只有一条胳膊的中国人刀下，眼睛里都流露出了恐惧的神色。

　　内田良平面如死灰，嘴里不知道在嘀咕着什么，一副难以置信的表情。

　　中国军人这时在丁伟和蔡勇地指挥下开始抓捕在场的“黑龙会”会众，也许是刚才丁伟威猛无比的表现震撼了日本人，包括内田良平和北一辉在内的日本人居然没有一个敢反抗的。

　　至此，“黑龙会”所谓的“神的使者”内田良平和“神的精神”北一辉被捕，“神的武装”真崎甚三郎自杀身亡，只剩下了一个徒有虚名的“神的智慧”头山满，“黑龙会”的主要领导结构土崩瓦解。

　　“指挥官阁下，我输得心服口服，但我有一个小小的要求，希望您能够答应。”通过北一辉的翻译，内田良平认真地说道。

　　穿好了军装的丁伟瞄了他一眼：“说说看，看能不能答应。”

　　“我非常想见到李国勇先生一眼，希望您能够完成我的愿望，拜托了。”内田良平说完深深鞠了一躬。

　　现在的内田良平对在他眼里有如“战神”一般的丁伟是既崇拜又畏惧，中国军人用自己的威武彻底征服了日本人不可一世的狂妄。

　　丁伟用内田良平想像不到的爽快说道：“可以，我们的元首也正想见见你们。”

　　这时候整个博物馆外全是“黑龙会”会众的尸体，剩余的日本浪人，在中国士兵的押解下不知道要被送到什么地方，内田良平和北一辉看着这一切，只觉得凄凄惨惨。

　　东京国立博物馆内倒是一片太平，杨度还在如痴如醉的欣赏着中国的名画，而李国勇几个人实在欠缺艺术欣赏的品位，一个个溜之大吉，找了个阴凉的地方品茶聊天做为首要任务。

　　“总理可真是对这些个字画着迷啊。”吴佩孚看着杨度的方向连连摇头：“我还真第一次看到总理这样失态的样子。”

　　李国勇拿出了一盒烟，抽出一根叼在嘴上，将烟盒放在台子上，忽然想到了什么，又把烟盒收起了放到了口袋里：“这些民族的瑰宝流散的地方不止在日本啊，在英国、美国、法国到处都有，外国人从咱们这强取豪夺的宝贝实在太多了，早晚有一天我要一一收回来。”

　　“元首，您这么做可就不对了。”赵灿薛大是不满地说道：“不带您这样的，合着自己抽好烟，我们只能闻烟味？”

　　李国勇大笑起来：“一帮兔崽子，这是南京卷烟厂才出的新品种，老子想自己留着仔细品尝，眼睛一个个贼尖。”

　　被部下揭穿的元首将烟盒重新拿了出来，放到了台子上，立刻被几双大手老实不客气的伸了上来，连抽带拿的，很快把元首的“领土”瓜分得干干净净，李大元首这次也算得上是“丧权辱国”了。

　　“说到烟，日本的烟民不少，当然不是抽的我们这种烟，”李国勇说道：“要在日本各地开设‘售吸所’，专门向日本的‘烟民’提供那些特制的‘烟’，这事不能让总理知道；还有，立见尚文的师团也要扩大，在几年内争取扩编为30到50万人，准备和高丽人的部队一切派往德国。”

　　吴佩孚点着头说道：“我都会去办的，另外，军队方面派谁留在日本？”

　　李国勇看起来早有考虑：“在日本情势初步稳定下来之后，国防军主力开回原驻地，任命海军第2分舰队司令官王璁为驻日舰队司令官、驻日占领军总司令官，第2舰队全部给他留下，国防军给他留下一个师又两个旅；党卫军方面，留下王琦和罗林，负责监视镇压日本可能出现的一切抵抗活动，我们在日本军事管制方面将主要依靠那些日奸部队；情报方面的工作由罗玮总负责。”

　　“王璁那小子有得乐了，”赵灿薛笑着说道：“他是个没事也喜欢找点事出来做的人。”

　　“让他闹腾去吧，把天捅出个大窟窿来也让他自己补去。”李国勇淡淡地说道。

　　“报告，我们的行动已经结束，‘黑龙会’参与刺杀计划的会众除了已经死亡的以外，一个也没有跑掉，”丁伟和蔡勇从外面走了进来，接着丁伟说道：“那个您想见的‘黑龙会’会长内田良平和军师北一辉也想见您！”

　　“哦，带他们到这里来。”李国勇无动于衷地说道。

　　不一会内田良平和北一辉被带了进来。

　　其实李国勇主要想见的是北一辉，他想看看这个在他的时空，赫赫有名的日本法西斯主义的创始人，鼓吹战争万能，策划过“2.26兵变”，兵变失败后被日本政府所杀的家伙究竟是个什么德行的人。

　　李国勇冷着一张脸打量着北一辉，北一辉瘦长的马脸，眼睛倒挺有神，嘴唇上稀稀拉拉的长着些胡子，这时他发现北一辉也在注视着自己。

　　“北一辉，今年你应该25岁吧。”李国勇象是不经意地说道。

　　“是的，元首阁下。”北一辉的态度倒很有点不卑不亢的样子，中国的这个元首真是年轻，不过看起也很普通，外表上看没有什么过人的地方。

　　“1906年写了《国体论及纯正社会主义》，”李国勇随口说着：“以进化论为依据，推定人类社会的发展经过三个阶段，认为明治维新的元老背弃了革命的初衷，主张打倒大资本家和大地主，进行第二次维新革命，建立以日本为中心的世界联邦，对不对？”

　　这下北一辉吃惊了，他的《国体论及纯正社会主义》刚出版就被日本政府禁止发行，几乎没有什么人知道，这个中国的元首又是从哪里看到过的？

　　“您看来无所不知，元首阁下，”北一辉的态度变了不少：“但我很好奇，您是从哪里得到我的这本在思想上很不成熟书的？”

　　李国勇冷冷地盯着他说道：“我想知道的事情，就没有什么可以瞒得住我，包括你们的这次刺杀行动也不例外。”



　　第273章 日本之神

　　李国勇的话让内田良平和北一辉心里一阵凉气升起，他们觉得在中国年轻的元首看来，日本人的一切计划、行动和阴谋，都是那么的幼稚和简单。

　　“不想知道我怎么会知道你们刺杀我的计划吗？”冷不丁的李国勇说出了这么一句话。

　　内田良平往上走了一步，但随即就被蔡勇挡住，内田良平说道：“这也是我所想知道的，如果元首阁下能够告知，内田良平将感恩不尽，虽死无憾！”

　　李国勇笑了下，对身边的警卫团长陈学锋说道：“把老先生请上来吧。”

　　陈学锋很快带上来了个日本人，那个日本人进来后先对李国勇恭恭敬敬地鞠了个躬：“尊敬的元首，感谢您为‘黑龙会’惩治了两个叛徒，‘黑龙会’全体今后将无限效忠于您！”

　　看到这个人，内田良平和北一辉的脸色变得难看之极，内田良平更是情绪激动地连连大叫：“混蛋，头山满，你这个老混蛋，竟然敢出卖我们！”要不是身边的警卫把他死死架住，只怕内田良平真的会冲上去活活打死这个人，北一辉的脸上也写满了愤怒和疑惑。

　　这个日本人就是“黑龙会”所谓的“神的智慧”，“黑龙会”的创始人之一，总顾问头山满。

　　头山满倒是一点也不害怕暴跳如雷的内田良平，寒着脸看着他，什么话也不说。

　　李国勇象个劝驾人似地说道：“我水内田良平，你也不必太激动了，当场你把人家头山满给排挤出去的做法，在我们中国人看来可也不太地道啊，头山满还是识时务的俊杰，知道来寻求中国人的帮助，所以他是我们的朋友，对于朋友，我总是要多照顾一点的。”

　　“会长阁下，不用再生气了，我们失败了，就这样吧。”北一辉叹了口气：“一切都成了一场美梦，下面我们就应该接受现实了。”

　　李国勇笑了，看起来他很欣赏北一辉的态度：“这个想法很好，就冲你这个想法，我不杀你，你帮我好好地写几本书出来，告诫日本人要接受天命的安排，或许有一天我会放了你的，我向来说话算话。”

　　事情的经过并没有什么太复杂的地方，从被剥夺权利的一开始，心胸狭隘，有仇必报的头山满就下了报复的决心，他一直在努力等待着一个机会。

　　开始他也压根没有想到要去投靠中国人，对于中国人他也是仇恨的。但随着中国军队在日本的登陆，以及随后东京的沦陷，他的思想在一步步转变。

　　而急于破获“黑龙会”组织的帝国情报组织，动用宫本德秋这张“日本牌”通过他经由“玄洋社”找到了头山满。

　　中国人给头山满开出的条件是确保他的一切财产不受损害，保证在破获“黑龙会”后不解散这个组织，并帮助他重登会长的宝座，而且“黑龙会”今后将得到中国军队的全力支持。

　　在优厚条件的诱惑下，头山满动心了，他答应与中国人全面合作，在真崎甚三郎加盟后，“黑龙会”的一切举动都被头山满详细地报告给了中国情报机关。

　　“内田良平，现在你们败了，怎么样，我给你一条活路，为中国政府效力。”李国勇不紧不慢地说道。

　　内田良平脸上一阵青一阵红，最后嘶声叫道：“不，我决不投降，我要为天皇效忠，我要为大和民族流尽最后一滴血！”

　　“白痴。”并没有动怒的李国勇低声骂了句。

　　在愤怒的内田良平和有点庆幸的北一辉被押下去之后，李国勇对头山满说道：“头山满，这次你做得很出色，我答应你的条件全部算数，希望你好好地和我们合作，我不会亏待你的；但是你只要有任何不轨的行动，相信我，中国人的刀是很快的。”

　　头山满谦卑地弯下了腰：“请您放心，我不会让您失望的，我立刻命令日本所有的‘黑龙会’会众放下武器，尽心尽力地为中国政府效力。”

　　李国勇不想解散“黑龙会”，对于这个黑社会组织，他要把它打造成一个邪教，来麻痹日本人的思想，让日本人丧失所有的信心。

　　随着“黑龙会”的最后覆灭，日本力量最大的反抗组织被彻底瓦解，此后，一条以安优忙三、立见尚文、宫本德秋、大田平藏和头山满组成的覆盖日本政治、军事、情报、经济和思想的日奸链条已经形成。

　　完整的日奸组织到形成，为帝国在日本的统治起到了非常关键的作用，为此，以安优忙三等人为首的日奸还数次受到了中国政府的表彰。

　　尤其是头山满，在全面接手“黑龙会”之后，工作起来的疯狂状态让中国人都觉得吃惊，靠着中国方面大量资金地资助，以及绝对武力地撑腰，他很快就镇压下了“黑龙会”的不满势力，绝对主宰了整个“黑龙会”，并开始大肆鼓吹“中国至上，绝对服从”的理念。

　　在被后世称为“头山满思想”的理念，主要包括以下几个方面：

　　中国是日本绝对，而且唯一的主宰，中国是日本最亲切友好的“父亲国”；日本将会面临一场神的惩罚，届时整个日本将洪水滔天，天崩地裂，所有的日本人都将不会幸存，而唯一能帮助日本化解这次可怕灾难的只有中国人，信奉他们将会得到永生。

　　最让李国勇感到目瞪口呆，啼笑皆非的是，头山满竟然变态的在全日本张挂起了他的画像，称他为“日本之神”，“日本的保护者”，大有取代日照大神的意思，号召“黑龙会”的信徒们信奉李国勇，膜拜李国勇，必然会得到神的保佑。

　　李国勇对这事的第一反应就是，自己岂非成了邪教组织最大的教主？

　　……

　　刺杀事件地成功破获，让接下来的行程轻松安全了很多，在离开东京国立博物馆之后，李国勇还顺道去看了下关押在吴佩孚军营里的裕仁。

　　看起来裕仁被吴佩孚整治得不轻，面黄饥瘦的，再没有了原来小孩子不该有的凶狠表，看到李国勇就赶忙远远地就跪了下来：“元首万岁！”

　　李国勇看了眼身边的吴佩孚，微微摇了摇头，对裕仁说道：“起来吧。”

　　裕仁从地上爬了起来，低着头不敢直视李国勇，垂着双手恭恭敬敬地站在那儿。

　　看着裕仁瘦弱的肩膀可能是因为害怕而不停地颤抖，李国勇略略有些心软，但随后他就想起了几十年后中国面临的那场由裕仁宣布发动的战争，一阵恶心和愤怒又不由得升起。

　　“子玉，把他送到我的船上去，我把他带回中国，不能让这个祸害留在日本。”李国勇低声吩咐道。

　　“是的，我马上去办。”吴佩孚点了点头。

　　李国勇活动了下筋骨，下了船还没有好好地休息过，想了下说道：“走，都跟我进皇宫看看那个大正天皇去，看看日本的皇帝长得什么模样。”

　　皇宫门口站岗的士兵远远的看到一群人向这走来，象是训练好了一样的同时高呼：

　　“元首威武，中华威武！”

　　声音响亮，让站在警戒圈外围的日本人都不由得停住了脚步往这看来。

　　“他妈的，子玉，你到了日本别的没有学会，拍马屁的功夫了学了个十足十啊。”李国勇笑骂了句：“看来我得把你早点调回国去，不然再呆下去，早晚成吗屁精。”

　　谁知道吴佩孚马上回答了句：“全靠元首栽培！”

　　一片哄笑声中，这群意气风发的中国人走进了在日本人看来神圣不可侵犯的皇宫禁地。

　　虽然比不上中国的紫禁城，但日本皇宫还是比较气派的，很多地方都是按照中国皇宫的样式来建造。

　　在日本人看来神秘莫测的皇宫，环绕四周的“护城河”把皇宫与外面的喧嚣繁华隔离开来，与其说像世外桃源，不如说是座孤岛上的孤城。

　　皇城是用大块石头垒成的，据说这些石头是从日本各地运来的，很多石头上都能看到都道府县的印记。高大的城墙里，古木森森，有近30万株来自日本各地的树木。皇宫建筑就散落在树丛中，一半房屋是中国风格，一半是日本风格的青瓦白墙，屋脊上的镇兽是龙头鱼身，两侧刻着象征日本皇室的菊花。整个建筑不乏幽雅、古朴，但和中国的紫禁城相比，却少了几分博大和恢宏。

　　皇宫里的路寂静而冷清，偶尔有几个中国军人走过，虽然不认识李国勇，但由“讨逆军”的正副总指挥亲自陪同的，想必一定是元首了，急忙端端正正地敬礼，一直目送着他们走过。

　　往前走了一会，传来了一阵嘈杂声，一个中国军官正在对着一个日本官员大声喝骂着什么，嗓音大而刺耳。

　　“王璁，你小子又在做什么！”吴佩孚大声骂道。

　　海军第2军队司令，未来的驻日舰队司令官、驻日占领军总司令官王璁急忙跑了上来，一看见李国勇，慌忙敬了个军礼：“报告元首，总指挥，副总指挥，小日本真他妈的太气人了，我和弟兄们最近几天肚子里没油水，想来皇宫改善下伙食，你们猜怎么着，这帮鬼孙子拿着生的鱼片直接端上来给我们吃，他妈的这不是想谋害帝国军人吗！”

　　李国勇大笑起来，吴佩孚见部下出丑，尴尬不已，抬脚就朝部下屁股上踢了一脚：“真他妈的没有文化，你不知道日本人喜欢吃生鱼片？尽给老子丢脸！”

　　王璁摸着被总司令踢得生疼的屁股，嘀咕着道：“我哪知道这帮人那么野蛮，不喜欢吃熟的，只喜欢吃生的。”

　　李国勇对王璁是极为喜爱的，他笑着说道：“我说你以后也注意点，别有事没事老往皇宫钻，人家好坏也是个皇帝，咱总得给他点面子是不，注意点帝国军人的影响。”

　　“我看他是看中了皇宫里的哪个日本女人，才那么起劲，船上藏了一个还不够，现在又想在皇宫里弄一个。”自从从东京国立博物馆出来之后，杨度心情一直舒畅得很，此时也难得的开了句玩笑。

　　取笑的声音不断，弄得王璁的脸红的象某种动物的臀部，不过他可不敢和总理顶嘴，总理可比元首严肃多了。

　　站在大正天皇内室前的几个宫女看到一群中国人闹闹哄哄地走来，正想上去阻拦，忽然看到走在最前面的是她们最害怕的中国军官王璁，又不禁犹豫着放下了手，反倒把身子往后缩了几步，象是怕极了这个中国军人。

　　李国勇摆了下手，对部下说道：“你们去喝茶吧，我和总理进去就行了，咱们中国人是文明人，不能象小日本在中国似的那样野蛮，那谁，你进去通报下，中国元首李国勇和总理杨度要求和天皇见面。”

　　不多时，进去通报的侍女就一溜小跑地出来，用蹩脚生硬的中国话说道：“陛下有请两位。”

　　天皇的内室弥漫着一股股的异香，很让人有昏昏欲睡的感觉，李国勇不快地微微皱了下眉头。

　　室内的布置完全是日本风格的，比起日本普通人家来也差不多，只是东西豪华精致得多。

　　大正天皇早就知道中国元首和总理进了皇宫，得到了侍女的报告之后，心里又是害怕又是紧张的看到两个人走了进来。

　　“大正天皇，你好，我是李国勇，这位是我的总理杨度，今天很高兴见到你。”李国勇向天皇伸出了手。

　　这个天皇从来没有使用过的礼仪让大正觉得很别扭，但还是伸出手轻轻地握了下。

　　也不用大正招呼，李国勇和杨度就坐了下来，很快就有人端上了两杯茶。

　　“我听说日本人讲究茶道，怎么今天不表演一下啊，”李国勇喝了口水，说道：“我很想看看日本的茶道和中国相比有什么不同的地方。”

　　大正不明白李国勇的意思，小心地说道：“如果您有兴趣，我这就让他们上来请您品尝。”

　　“不必了，”杨度摇了摇手：“这事以后再说吧。”



　　第274章 审判前夕

　　看着大正天皇急促不安，手足无措的样子，李国勇冷笑了下，这就是日本人的精神象征？这就是支撑着日本人的支柱？

　　好半天，大正开口问了句：“元首先生，我想请问下，我的儿子裕仁现在在哪里，自从他被那些军人带走后，就再也没有了消息，做为父亲，也做为日本皇室的唯一继承人，我非常地挂念他。”

　　李国勇看了下对此毫不知情的杨度，信口说道：“这个我也不是很清楚，但我会命令我的部下尽力寻访裕仁皇子下落的，这点请你尽管放心。”

　　得到李国勇的答复，大正喘了口气，他的确是担心儿子的安全，但在他内心深处，还有一层隐忧，他非常害怕别有用心的人利用裕仁的特殊身份再重新立一个天皇出来与他分庭抗礼，毕竟现在在日本人的心目中大正天皇的地位已经大不如前了。

　　望了样面前两个中国最高的权利人物，大正的心里忐忑不安，他不知道他们来皇宫的目的，是仅仅的过来表示问候，还是想借着这个机会除掉自己？

　　自从签署了“东京条约”之后，他已经彻底放弃了重振皇权，重新确立天皇权威的想法，他现在唯一所想的，就是如何保住现有地位，好好安稳地度过余生。

　　“你的生命安全是有保证的，”象是看出了的大正心里的疑虑，李国勇说道：“但这种保证需要一个前提，那就是你必须约束你的臣民们，最好不要与中国人作对，当然这其中也包括了你；你只要好好在你的皇宫里，我保证没有任何人可以侵犯到你的利益，否则的话，我们中国有句老话，叫做‘杀头不分大小’！”

　　半是安慰半是恐吓的话，让大正不知道应该感谢好还是生气好。

　　看中国人的意思，自己的性命应该是能够保住了，皇位也好像不成问题，但李国勇却好像留下了后手，把自己的命运和国内的军民是否反抗中国人牵扯到了一起。

　　现在全日本只怕听自己话的没有几个了，能征惯战的将军，老成谋国的大臣，全部自己亲手送进了中国人的监狱，就连身边的卫兵也全部换成了中国士兵，自己连出宫门都成了问题，又怎么样约束全国的老百姓？

　　杨度看看李国勇说话也狠了点，劝勉了大正几句：“你也不必太在意，只要你自己行得正，站得直，中国政府还是站在你这边的。”

　　中国的总理可比元首要客气多了，大正一迭声地说道：“您放心，您放心，过去的那些事都是我的大臣一意孤行，不听的劝阻才会做出来的，我相信以后不再会有这样的事情发生了，我个人是很喜欢中国这个国家的。”

　　看看火候也差不多了，李国勇终于说道：“我们也知道你是一个爱好和平的天皇，坏事全部都是部下做的，他们要挟你，甚至威胁你发动不仁义的战争，我们决意审判这些挑起战争的罪犯，为了在全体日本人民面前展现你的态度，我建议你出席一下即将开始的对日本战争罪犯的公审！”

　　李国勇说的漫不经心，但大正可就坐不住了。

　　中国人这招实在太狠了，山县有朋和桂太郎这批人，虽然在监狱里，但依然是日本军民心目中的英雄，自己只要出席了什么公审大会，那等于是彻底站到了日本的对立面，自己靠着祖先积累下来，现在还仅存的一点威严将荡然无存，日本人将怎样看带自己这个既签署了“东京条约”，又参与审判自己臣民的天皇？

　　大正的第一想法就是拒绝，但看到中国元首那双冷冰冰的眼睛，又让他不寒而栗。李国勇对待日本人的态度是全日本共所周之的，刚才那句“杀头不分大小”的话现在还在耳边回荡，只怕他真说的出做的到。

　　他心虚地抬起头来看了眼中国的元首和总理，看到他们两个人并不急着套他表态，而是一个人掏出一根烟点着，一口一口地吐出烟圈，另一个人捧着茶杯仔细的品尝，从他们的脸上，什么表情也看不出来。

　　“这个，元首先生，总理先生，我们能否再商量一下？”大正小心翼翼地问道：“我请你们站在我的角度上考虑一下，这么做将给我带来很多不便，将来我再颁发什么诏书效果将会大打折扣，这对中国来说似乎也不是很好吧？”

　　李国勇用不容置疑的语气说道：“现在我们不是在和你商量，而是在命令，听着，你必须去，后天上午点正，我的卫兵会亲自过来接你的！”

　　说完了这话李国勇和杨度起身就走，只留下了后面呆若木鸡的大正天皇。

　　……

　　“准备废除天皇了？”走出了大正的起居室，事先并不知情的杨度突然问道。原本杨度他也仅仅以为这次是来看看天皇，安抚一下他的情绪而已。

　　李国勇默然点了下头。

　　要想彻底解决日本问题，就必须根除日本的天皇制度。

　　日本人总认为大和民族是由神选定的民族，都是天照大神的子孙，而天皇则是创造日本国土的神的后代，应成为统治日本的现任神，是国家一切的中心，其权利都是神给的，是神圣不可侵犯的。

　　虽然历史上天皇专权的时间只有200多年，日本政权长时间由贵族和幕府将军执政，天皇只是处于从属地位，但日本问题的总根子在于“天皇”制度，它是日本封建宗法制度的总代表，是日本国民性中自私、狭隘、凶狠、侵占狂、睚眦必报等劣根性的万恶之源，这一罪恶制度，必将使它成为全人类的天敌和屠夫。

　　这是一点，另外还有一点就是从公元604年推古女皇的摄政圣德太子到现在1200多年里日本皇室累积下来的巨大财富，让为钱伤透了脑筋的李国勇志在必得。

　　按照李国勇的记忆，在自己的那个时空，日本战败前日本皇室的财产就超过了上千亿美元，如果算上藏在菲律宾几千亿的财宝，即使是后来世界最富的阿拉伯国家的国王，也不能不在日本天皇面前甘拜下风。

　　计算现在没有那么巨大的让人无法想像的财富，但一半总是有的，李国勇只要一想到价值几十亿、几百亿英镑的资产，就不禁面红耳赤，怦然心跳。

　　“废除是一定要废除的，这鬼东西放在这里我看着心烦，”李国勇从沉思里回过神来：“不过现在还不是时候，得等到彻底把天皇从神坛上打下来才行。”

　　杨度边走边思考着说道：“其实我倒觉得把天皇放在这张位置上可以起到稳定日本国内局势的作用，毕竟绝大部分的日本人还是信奉天皇的，如果没有万无一失的把握废除天皇制度，恐怕会激起日本的民变啊。”

　　李国勇淡淡笑了下，并没有直接回答，皙子考虑的问题不是没有道理，但他的思想有局限性，不象自己这个来自未来的人，能够知晓历史的发展。

　　“这个问题我会详细考虑的，总要做到方方面面俱到才会动手，”李国勇说道：“总之日本这个隐患在1914年必须连根铲除！”

　　杨度惊讶地道：“为什么是1914年前？”

　　李国勇情知失口，指着前面说道：“帝国的大将们都等急了，走，以后慢慢的再和你说。”

　　吴佩孚几个人倒没有等急，他们正围着一个才赶到皇宫的人问个不停，这个人就是比李国勇先到东京几天，负责审判日本战争罪犯的帝国第一大法官萧若秋。

　　自从在台湾审理了儿玉源太郎的案件之后，萧若秋在中国国内知名度大涨，那段时候几乎中国各大报纸都被他占据了头条，风头之劲连堂堂帝国元首李国勇都无法比上。

　　等到将由他主审“东京审判”的消息传出后，他再一次成为了国内外注意的焦点，这次就两很多西方记者也不远千里赶到了东京。

　　瘦瘦弱弱的萧若秋往那一站并不起眼，但在这些叱咤风云的中国将军眼睛里，他却是那样的高大而且神秘。

　　成为场中焦点的萧若秋在法庭上口若悬河，滔滔不绝，但面对将军们一个接一个的问题，却实在是应接不暇，不知道先回答谁好。

　　“萧大法官，您那还需要人不，我帮您拎拎包也成啊，”王璁又是羡慕又是讨好地说道：“审判日本犯人，实在是太带劲了，可比在战场上打鬼子有意思，一想到那些个鬼子的将军站在法庭上低着头的乌龟样子，我就兴奋得睡不着觉。”

　　“闪一边去，这有你什么事，”赵灿薛一把推开了王璁，明显的是以大压小，以权谋私：“大法官，您啥时候要出海和我说，没得说的，我的旗舰‘李牧’号马上调派给你一个人专门坐；对了，大法官，我在英国的时候知道法庭有陪审官，书记官什么的，您看我怎么样？”

　　吴佩孚瞪大了眼睛：“对对，老赵当陪审官，我老吴的两个字还不错，就当个书记官吧，到时候谁敢闹事，老子一枪崩了他个狗日的！”

　　两个老大带头抢官，其他人可以就插不上嘴了。

　　萧若秋一脸的苦笑，这帮军人把法庭当儿戏了，这可不是拿枪打仗的战争，端着刺刀冲上去就行了，神圣的法庭需要在确凿的证据面前把那些犯人们辩驳的无言以对，最后才能量罪定刑。

　　李国勇和杨度拨开了人群走了进去，李国勇笑骂道：“你们在做什么，一个个拿枪的还想舞墨，我可告诉你们，谁再打扰萧大法官，老子踹谁的屁股！”

　　看看时间还早，李国勇干脆就在皇宫里询问起审判的详细情况来。

　　“本次审判的地点设在了离皇宫不远的‘北之丸公园’，安全方面在吴将军的安排下没有任何问题，”萧若秋坐了下来说道：“现在审判团主要的矛盾聚集在要不要审判天皇，以及天皇是不是主犯的问题上。”

　　“哦，说来听听。”不光是将军们，连李国勇和杨度也来了兴趣。

　　萧若秋从随身带着的包里拿出了一本1889年2月，日本明治天皇颁布的《大日本帝国宪法》放在台子上翻开说道：“其中有这么几天和天皇发动战争的权利有关，‘第一条，大日本帝国由万世一系的天皇统治之。’‘第三条，天皇神圣不可侵犯。’‘第四条，天皇为国家元首，总揽统治权，并依本宪法之条规行使之。’‘第八条，在紧急情况下，天皇可发布代替法律之敕令。’‘第十一条，天皇统帅陆海军。’，按照宪法的规定，天皇毫无疑问是战争的首犯，但我的考虑是，暂时不审判天皇，一下子审判如此多的战争罪犯已经很刺激日本人了，再审判天皇将有可能激起某些问题，天皇的问题我个人建议留待日后解决。”

　　李国勇没有立刻回答，在那想着这个明治天皇还真是人物，把皇权牢牢地掌握在手里，可惜儿子也实在不争气了点。

　　“那还用说，肯定得要审叛啊，我早看着这个天皇不舒服了。”吴佩孚第一个说道。

　　赵灿薛赞成他的意见：“从日本的宪法来看，天皇占据最高统治地位，在法律形式上是国家的化身，日本首相是由天皇任命，内阁一切只对天皇负责。天皇直接指挥军队，想对哪个国家发动战争，必须直接上奏天皇批准，内阁与议会都无权过，说穿了议会只是个摆设。所以我赞成吴总司令的意见，将天皇作为首犯审判！”

　　“我同意萧若秋的意见。”杨度提出了反对的看法：“暂时不能激起日本的民变，虽然现在天皇在日本人心中的地位大大下降，但我还是觉得小心从事的好；何况大正天皇和明治天皇有着本质上的区别，他根本一点实权也没有，宪法上规定给天皇的权利特可享受不到半分。”

　　分成两种不同意见的中国文武官员将目光投向了最后的决策者帝国的元首李国勇。

　　“不审，先放他一马再说！”李国勇其实早就下定了主意。



　　第275章 这就是日本人

　　李国勇其实早就下了不审大正天皇的决心，只要把那些死心塌地的日本官员除掉，仅仅剩下一个天皇起不了任何作用。

　　在李国勇看来，天皇其实和死人也没有太多的区别，将他高高地供奉在那里好处现在肯定比坏处要多。

　　“不审！”李国勇又说了一遍：“现在暂时放在那，等上一段时候等到大正连日本人都要抛弃他的时候，那时就是废除天皇制度的时候了，这样的做法对天皇来说比什么样的惩罚都要难受上几百几千倍！”

　　萧若秋站了起来，他来这里的只要目的就是为了确定这件事，现在既然事情已经定了下来，他也不想再浪费时间了：“是的，那么我现在立刻回去准备，希望能有一个完美的审判。”

　　……

　　东京“北之丸公园”内，300多名主要由日本战俘组成的劳工正在进行着公园内部的建设，东京公审后天就要举行了，但由于建设匆忙，公园内审判设施的搭建还有一部分没有完工。

　　这些日本劳工已经尽力了，他们每天连睡觉在内只能休息5个小时，可是工期实在太短，无论怎么努力，看起来总不能在规定的工期前完工了。

　　战后的东京食物短缺，从中国和朝鲜运来的大米优先供应给了在东京的中国士兵，行政人员和旅居日本的华人，然后轮到那些效忠中国政府的日本军队；中国人似乎一点没有救济东京军民的意思，战俘们因为要付出劳力，待遇比普通居民要好一些，但每天也仅仅能勉强吃到一顿饭，食不果腹的战俘，常常因为超强的劳动加上饥饿而晕倒在地。只要一倒地就会遭到负责监工的中国党卫军的一顿皮鞭，一点情面都不讲。

　　最让战俘们气愤的，是负责外围警戒的立见尚文的日本师，看见自己的同胞被鞭打，不仅一点同情心没有，反而还一边吃着才发来的白面馒头，一边嘻嘻哈哈的嘲笑着，仿佛挨打的不是和他们流着一样血的日本人，而只是一只猪，一条狗。

　　工地上传来搬运砖头的声音，敲击地面的声音，有气无力的号子声，一切都象是一曲战败者的挽歌。

　　负责监工的党卫军军官黄明星心中的不快到了顶点，按照日程表，今天工程应该基本结束了，明天就该是扫尾工程，可这帮做起事情来无乌龟还要慢的日本猪，看来要让自己首次不能按时完成任务了。

　　夏季的日本又闷有热，一丝的风也没有，工地上不时有因为体力不支而中暑倒下的战俘，这让黄明星愤怒得恨不得亲自操着一挺重机枪把他们全部崩了。

　　还好，总部答应下午再调300名战俘来，应该勉强够用了吧。

　　“长官，我们并不是战俘，我们不应该受到这样的待遇，何况，就算是战俘，这样做也是不人道的，”一个日本军官走到黄明星面前大声抗议道：“现在是他一天最闷热的时候，已经有十几个人中暑倒下了，我请求您出于人道的角度，让我们稍事休息上一个小时。”

　　本来就心情不好的黄明星斜着眼睛看向他：“报上你的姓名和官阶！”

　　那个日本军官站直了身子说道：“日本大正天皇陛下，亲卫队队长，少将近藤光夫！”

　　“哦，看来还不是一般人，是个贵族吧？”黄明星拿过一碗水一口气喝了下去，可炎热的天气把才补充进去的水分一下子又全部都蒸发干了。

　　“是的！”近藤光夫骄傲的挺起了胸膛：“近藤家族总共出过一个公爵，五个伯爵，十一个男爵，军官阁下！”

　　黄明星很有种扬起鞭子抽他一顿的冲动，可这该死的天气实在让他懒得动，他掏出手绢擦了一下永远也擦不干净的汗：“当你们的军队肆无忌惮地在中国奸淫掳掠，杀人放火的时候，当你们烧毁中国老百姓房屋的时候，你们想过那是无辜的中国老百姓应该遭受的待遇吗？我们没有直接枪决你们，已经是最大的仁慈了，现在是给你们一个为自己的罪行赎罪的时候！近藤光夫少将，我现在不打你，希望你赶快回去给我老老实实的干活，不然我不管你是公爵还是伯爵，一律枪毙示众！”

　　知道和这个中国军官说不清了，近藤光夫默默地转过了身，重新走回了工地。

　　一个国家沦落到了这种地步，对于近藤光夫他们来说，仅仅用悲哀和耻辱已经无法形容了，或许这就是战败国应该遭受的待遇吧。

　　黄明星招了招手，一个日本师的士兵急忙跑了过来，到了黄明星面前，一个立正，等着中国长官的训话。

　　“你叫什么名字？”黄明星又擦拭掉了一头的汗水。

　　日本士兵对中国军官能问他话感到非常荣幸：“报告长官，我叫雄也哲男，北海道人。”

　　黄明星点了点头：“问你个问题，能回答出来就升你为少尉！”

　　雄也哲男大是兴奋：“谢谢长官，您请问，我一定仔细地回答！”

　　指了指工地上忙碌的日本人，黄明星问道：“我们现在的工期已经落后了，他们全部很懒，懒得象猪，你是日本人，告诉我怎么样才能让他们提高工作效率？”

　　几乎一点考虑都没有，雄也哲男马上回答道：“报告长官，我们日本人本性都是自私狭隘的，只要您发出一道命令，最先完成分配工作的前十个人，可以得到一碗米饭和一个日本女人的奖赏，最后完成任务的十个人，全部吊死，那么您会看到一副壮观的景象。”

　　黄明星半信半疑，结果一试之下，效果好得出奇，那些战俘听到了这个命令先是一愣，接着一个个象发了疯一样，争先恐后，玩命的干活，有的为了尽早完成手上的工作，不惜为了最近的一块砖头一脚踹翻自己的同伴。

　　中国士兵包括黄明星在内看的目瞪口呆，无法理解，这些日本人看起来挺团结的，怎么到了利益生死关头一个个都象野狗似的？

　　边上日本师的士兵好像习以为常了，看着自己的同胞如此，哈哈大笑，有的笑得眼泪都出来了，更加过分的是有的日本士兵开始打赌，谁能第一个完成工作。

　　“这些是什么人啊？”黄明星问身边的警卫。

　　警卫不暇思索地说道：“还能是什么，这些是人嘛？”

　　大大出乎黄明星意外的，第一个完成手头工作的，竟然是刚刚那个义正言辞的近藤光夫少将。

　　“军官阁下，我第一个做完了，希望您能够履行您的诺言！”近藤光夫气喘吁吁，但却掩饰不住满面的兴奋。

　　黄明星哭笑不得，中国人总不能说话不算数吧，他挥了挥手：“带他去阴凉的地方休息，给他弄点吃的，再去哪找个日本娘们给他。”

　　没半小时，提前完工的已经到了十个，黄明星正想说话，忽然听到后面日本士兵那传来了阵阵哄笑和口哨，他回头一看，当时没有把见多识广的黄明星给吓晕在地。

　　吃饱喝足的近藤光夫，看见中国士兵带来了一个日本女人，立刻象饿狗看到了骨头一样，双眼冒出血光，当他看看四周实在没有适合做事的地方，那个中国士兵又告诉他只有十分钟的时间时，近藤光夫竟然就在众目睽睽之下撕开了日本女人的衣服，完全忘记了廉耻之心，此时的近藤光夫哪里还有半分贵族的样子。

　　中国士兵扭转了头，实在不想看这丑陋的景象，但日本师的士兵却不停的在起哄叫好，起哄声中，近藤光夫仿佛越做越起劲了，而那九个提前完工的日本战俘，在黄明星一挥手之后，也一个个恶狼一样地向那个日本女人冲了过去。

　　有奖就有罚，黄明星叫过了雄也哲男：“现在该叫你雄也少尉了，做的最慢的十个人你看清楚了吗？”

　　“是的，我全部看清楚了！”雄也哲男一低头大声说道。

　　黄明星冷冷地说道：“那么就由你去执行吧！”

　　雄也哲男的眼睛里忽然露出了野兽一样的光芒：“谢谢您！”

　　黄明星大是疑惑不解，让他去杀自己的同胞，居然还谢谢自己？

　　等了大概10来分钟，黄明星依然听到枪声，走到刑场一看，雄也哲男竟然带着几名士兵，把十个日本战俘绑在了树上在练刺刀，一刀一刀地刺下，连一一丁点的同情心也没有……

　　靠着雄也哲男的办法，到了傍晚，工期进展之快让人难以想像，虽然也杀了几十个人，但靠着下午补充上来的300名日本战俘，工程没有受到影响。

　　押解俘虏的罗林看日本人干得热火朝天，大是好奇，等黄明星告诉了他诀窍，罗林死也不相信，但没多久他就亲眼看到了那一幕。

　　罗林张大了嘴，想说什么却半天也没有说出来。

　　“老兄，别惊讶了，我才看到的时候，也以为自己在做梦。”黄明星连连摇着头说道：“都说日本人是畜生，看来一点都不假，他们不光对别的国家的人这样，对自己国家的人更加凶狠。”

　　罗林好容易从惊讶中摆脱出来：“我草，这群人还不如一群狗，前天听到载湉（光绪）在那议论，说日本难治理，什么时候把他带到这里来，他就知道该怎么治理了。”

　　黄明星笑着说道：“明天我和元首说去，也不要什么行政官员了，直接把日本交给我们，保证帮元首把日本整治的伏伏贴贴的。”

　　正说着话，晚饭送来了，才准备分发食物，工地外面传来了一阵嘈杂声。

　　“怎么回事，工地重地谁敢闹事？”黄明星皱起了眉头。

　　卫兵跑了进来说道：“报告，是一群住在附近的中国人，他们要见这里的最高长官！”

　　黄明星眉头这才舒展开来，和罗林一起走了出去。

　　工地外大约有几十个中国人站在那，看见两个中国军官从里面走了出来，带头的老人急忙跪了下去。

　　“别跪，别跪，出什么事了？”黄明星扶起了他。

　　老人连声说道：“长官，救命啊，再不救命，我们实在活不下去了。”

　　黄明星将老人搀扶到了阴凉的地方，递上了碗水：“别急，慢慢说，究竟发生了什么事？”

　　那个老人喝光了水，这才说道：“我们几天没东西吃了，家在东京战争的时候全部被毁了，老人孩子一个个饿得熬熬叫啊，长官，救救我们吧！”

　　罗林皱紧眉头说道：“政府不是将从朝鲜运来的大米优先救济给在日本的侨胞的吗，你们没有分到吗？”

　　等老人哭诉着把事情说完，黄明星和罗林才知道是怎么回事。

　　原来大米的确分到了他们的手中，但还没有等到他们捂热，就被附近极度仇视中国人的日本居民抢了个干干净净，日本人人多势众，出手又狠，中国人和他们斗了几次，结果不仅没有保住大米，反而还被打伤了几个。

　　正当这些中国侨胞绝望的时候，听说附近驻扎了一支中国军队，觉得可能会有希望的他们这才来到了这里寻求援助。

　　黄明星和罗林对看了几眼，都看出了对方的愤怒，黄明星叫过了警卫，指着中国侨胞说道：“告诉兄弟们和日本师的，今天的晚饭取消，带他们进去吃咱们的饭。”

　　那些中国人听了千恩万谢，跟随着警卫进入到了工地。

　　看到罗林正想说话，黄明星阻止了他：“兄弟，别和我抢，这里是我的地盘，我说了算。”

　　罗林无奈地苦笑了下。

　　黄明星叫过了雄也哲男：“再给你做件事，一会你让那些中国人带路，看看是谁抢他们食物，打伤人的，怎么处理我想不用我说了，这事办完了，我给你肩膀上再加一颗星星。”说完他拍了拍雄也哲男的肩膀。

　　被中国长官在肩膀上这么一拍，雄也哲男只觉得祖上有光，大着嗓门说道：“长官请您放心，雄也哲男绝对不会给您丢脸的。”



　　第276章 东京审判（一）

　　当天夜里，在日本东京的九段下住宅区，突然闯进了一队荷枪实弹的日本士兵。

　　住在九段下的日本人，才吃好晚饭，正把从中国人手里抢劫来的大米妥善地藏好，忽然大门就被踢开了，几个日本士兵在当地中国居民的指认下，毫不犹豫的将刺刀刺进了日本居民的胸膛之中。

　　整整一个晚上，整个九段下每户人家都在发生着类似的情景；整整一个晚上，整个九段下血流成河，惨呼声，尖叫声不绝于耳。

　　而就驻扎在附近的中国士兵和党卫军却充耳不闻，只顾着忙碌于“北之丸公园”内的建设工程。

　　一直到了天亮时分，九段下共死日本人四十七名，伤五十六人，杀尽兴的日本士兵这才排成整齐的队形，在同胞的咒骂声中，趾高气扬的回去向中国军官邀功请赏。

　　日本人咒骂着，惊恐万状，看到回来的中国居民脸色煞白，急急忙忙的将抢来的大米悄悄的归还到了中国人的门口，连声道歉，好在这些中国人秉承了中华民族的传统美德，并没有继续追究下去。

　　当黄明星打着哈欠从工地上走出，听完雄也哲男的汇报之后，当场就给雄也哲男肩膀上加了一颗星星，一天之内连升两级，从一个普通士兵升到了中尉，乐得雄也哲男巴不得每天多发生点这样的事。

　　而靠着工地上日本战俘的玩命工作，“北之丸公园”的公审场所终于赶在指定时间内顺利完工。

　　在公审日子到来的这一天上午，天色阴沉得让人害怕，厚厚的乌云仿佛遮住了整个天空，雷声在远处隆隆地传来，一场大暴雨看来马上就要来临了。

　　凌晨5点30分的时候，大队的党卫军和中国国防军士兵已经开进了“北之丸公园”，在最后一次仔细地检查了遍公园之后，国防军士兵在公园外拉起了一道警戒线，而党卫军则开始四处巡视。

　　今天是1908年9月26日。

　　本次“东京公审”总计187名战犯，其中特级战犯以山县有朋、桂太郎等人为首的总计8名，以伏见宫贞爱亲王为首的一级战犯37名，而那个因为制造了“三道沟惨案”的铃木侑志，不知道出于什么原因，竟然堂而湟之的与日本的首相和公爵一起出现在了特级战犯的名单之中，也算是他祖上积德了。

　　在关押日本特级战犯的监狱里，山县有朋和桂太郎早早就整理好了衣服，静静地等待这那个时候的到来。

　　“老师，要下大雨了。”桂太郎揉了揉发酸的膝盖，这是他的老伤了，一到阴雨天就会隐隐酸痛。

　　“下吧，让大雨洗刷日本的耻辱吧。”山县有朋笔直地坐在那里，面无表情：“桂太郎，象个日本军人那样的走出去，蔑视所有的中国人吧，战场上我们失败了，但在审判场上我们不会再一次失败的！”

　　桂太郎把衣服上的扣子重新仔细检查了次，说道：“放心吧，老师，我一定会努力的！”

　　“你们，都要表现出军人的勇武来！”山县有朋扫视了下监房中的几个人：“全日本都在看着我们，全世界都在看着我们，我们将带给日本人民信心，带给他们抵抗到底的信心！”

　　监房的一角，坐着一个矮胖子，不知道是因为害怕还是什么别的原因，身子一直在抖个不停，嘴唇上下翻动，不知道在喃喃自语些什么。

　　山县有朋眉头紧紧皱起，这个叫铃木侑志的小小军官，凭什么和他们在一起，和这样的人一起受审，简直是丢了自己公爵的身份。

　　其实铃木侑志也是有苦难言，他怎么也想不到自己居然成了特级战犯，自从关押进了这里，每天都能看到以前从来看不到的日本的几任首相和元帅大人，这是莫大的荣幸还是悲哀？

　　该死的三道沟，如果当初自己能够稍微克制一下该有多好，也不至于今天成为了特级战犯，在铃木侑志的思想里，特级战犯和死亡是划上等号的。

　　“铃木君，你的勇气在哪里！”山县有朋口气严厉地说道：“你在发抖，你在害怕，你不是一个真正的帝国军人，把你的腰杆挺直，不要让我失望！”

　　铃木侑志哆哆嗦嗦地站了起来，身子摆个不停，忽然他冲到了山县有朋的面前，居然一把抓住了以前在他看来高贵无比的元帅的衣领，大声咆哮着道：“都是你，都是你害苦了我，你为什么要发动战争！为什么！我不想死，我不想死啊！”

　　他发狂的样子象是震惊了监房里的人，一时都茫然失措，不知道怎么办才好，山县有朋也被突如其来的变故弄慌了神，就这么愣愣的被铃木侑志抓住，也不反抗。

　　还是桂太郎第一个反应了过来，冲上去用力扮开了铃木侑志的手，将他推了出去，挣脱出来的山县有朋因为被拽得过紧不停地咳嗽着，领口也被铃木侑志拉裂。

　　“铃木侑志，你这是在做什么啊！”桂太郎大声骂着：“你不要忘记他是元帅，是公爵，是你必须服从的顶头上司！”

　　铃木侑志发疯一样地大笑起来，笑得让人害怕，好容易他才止住了笑，象看到最滑稽的场面一样指着监房里的人：“你，你，还有你，不要再摆什么首相元帅的臭架子了，现在我们都是一样的，都是战犯，都等着把脖子套到绞索里去吧，难道你们忘记了儿玉源太郎了吗，想想看吧，他是怎么死的；想想看吧，他死的时候是不是在诅咒你们，诅咒这场该死的战争！”

　　监房内忽然一片默然，这个疯子一样的人说的话未必没有道理，再如何努力摆出威严的架子，他们一样是一群犯人，日本军民真的会对一群犯人尊敬吗？难道靠着他们的死就真的能够挽救大和民族的命运吗？

　　监房外传来了一声声清脆的脚步，这是日本人爱穿的木屐发出来的声音。

　　“各位，离开庭还有4个小时，你们都准备好了吗？”日本的副首相，外交大臣大田平藏出现在了监房门口。

　　山县有朋看到这个人眼睛里就露出了愤怒：“大田平藏，你还有脸来这里，你出卖了日本，出卖了整个大和民族，你是日本的罪人！”

　　大田平藏看起来精神很好，没有计较山县有朋恶劣的态度：“留点力气到法庭上说话吧，我的元帅大人；是的，我是出卖了你们，但我并没有出卖日本，当时如果不是我，恐怕整个日本都被灭亡了，我才是日本的功臣，也只有中国才能救日本。”

　　也只有中国才能救日本，这话象一把刀刺到了战犯们的心里，日本怎么有如此无耻的人，山县有朋干脆闭上了眼睛不再去看这个让他恶心的人。

　　“我来这里是告诉诸位一个好消息，”大田平藏笑眯眯地说道：“我们神圣的大正天皇陛下也将出席这次的公审大会，并将会严厉谴责你们蓄意挑起战争的行径。”

　　桂太郎厉声道：“不可能，陛下他不会这么做的！”

　　“会的，桂太郎，陛下他现在什么都做的出！”回答桂太郎的不是大田平藏，而是闭着眼睛的山县有朋：“陛下他已经把我们卖给了中国人，陛下他亲笔签署了《东京条约》，陛下他还有什么事做不出呢？”

　　一口一个“陛下”，但声音里没有任何的尊敬，只是充满了失望、悲哀，甚至还带着点怨毒。

　　桂太郎颓丧地坐到了地上，喃喃地道：“还好，我们还有希望，我们还有裕仁殿下！”

　　“裕仁殿下吗？”大田平藏象是很惋惜地说道：“殿下是个很聪明的孩子，所有中国的元首非常喜欢他，已经把他送到了中国，学习中国伟大的文化，你们可以放心了。”

　　这次山县有朋无法再无动于衷了，他猛然睁开了眼睛，话音里都带着颤抖：“你说，你再说一遍！”

　　“我说殿下已经被带到了中国，”大田平藏不厌其烦地重复了一次：“你们还在一直指望着宫本德秋君吧，我只能遗憾地告诉你们，宫本君他是中国的特工，在你们将殿下托付给他的当天，宫本君就把殿下送到了中国人的军营之中。”

　　山县有朋只觉得一阵天旋地转，一头载倒在了地上，桂太郎赶忙扶起了他，看到山县有朋泪流满面，泣不成声。

　　桂太郎了解老师的心情，最后的希望也已经破灭，他们为之付出的一切什么都显得没有意义了。本来他们心里还在想这裕仁殿下振臂一呼，天下归心的状况，现在全成了水中月，镜中花。

　　“桂太郎，是你的错，还是我的错？”山县有朋哭泣着问了这么一句没头没脑的话。

　　“老师，我们都没有错，也许是整个日本都错了。”扶着老师，桂太郎的眼泪也流了下来。

　　有点不耐烦他们表演的大田平藏说道：“我来这里，并不是看你们悲伤的，我来转达李国勇元首的一个命令，谁只要肯出来指证日本政府犯下的罪行，元首表示可以免于一死，甚至可以当庭释放，大家好好想想，不要放弃这次活命的机会！”

　　“我愿意！”肥胖如猪的铃木侑志第一个扑到了监房的门口：“大田大人，我愿意，您让我怎么做我都愿意，只要能让我回下去！”

　　大田平藏又是鄙夷又是厌恶地看了他一眼：“你还没有这个资格，一个小小的军官，知道什么，请坐回去接受审判吧！”

　　监狱里静悄悄的，没有人说话，安静得似乎连心脏的跳动都能够听得清清楚楚。

　　十分钟过去了，大田平藏失去了耐心：“既然没有人愿意，那就把脖子洗干净等着接受绞刑吧！”

　　“大田大人，请问我可不可以？”就在大田平藏准备转身离开的时候，监房里突然有人说道。

　　大田平藏顺着声音看过去，脸上立刻露出了喜色，说话的人是日本第7旭川师团的师团长上田有泽中将，上田有泽的脸上不知道是什么表情，羞愧还是坦然自若。

　　“上田君，你不能这么做！”桂太郎大声阻止道：“不要中了支那人的诡计，他是想要挑拨分离我们，日本人必须要团结在一起啊！”

　　上田有泽站起身向桂太郎鞠了一躬：“对不起，首相大人，请接受现实吧，我们无法战胜中国人的，不管在战场上还是在其它任何一个地方，中国已经强大到了随时可以把我们踩成粉末的地方，我还有妻子和孩子等着我回去，我不想抛弃她们。”

　　“中将阁下，您真是一个聪明人，”大田平藏高兴地说道：“请您跟我出来，现在时间还早，足够您洗一个热水澡，再舒舒服服地吃上一顿早餐的，还有人吗？”

　　厦门战役后新组建的第8师团师团长渡边章也站了出来：“请多关照，大田大人。”

　　这两个人之后再没有人站出来了，但剩下的人眼睛里明显流露出了麻木和放弃的眼神，就最死硬的山县有朋和桂太郎，也全都重重叹了口气，绝望的神色在他们的脸上一览无余。

　　……

　　萧若秋将最后一口面包塞进了嘴里，出去看了下天气，又折转回了屋子。

　　“萧法官，天气不是很好，今天肯定有大雨。”负责萧若秋安全的罗林说道。

　　“恩，不过下刀子公审一样如期举行。”萧若秋重新坐到了饭桌前，喝了一口牛奶：“现在几点了？”

　　罗林掏出怀表看可下：“才6点30，还早呢，萧法官，您今天看起来有点紧张？”

　　萧若秋自嘲地笑了下：“是啊，按理说我审过的案子也不少了，不知道为什么今天会有点压力，听忐忑不安的。”

　　罗林笑了：“不要说您，就是我也想马上赶到现场，审判那些狗杂碎的！”

　　“不在这呆着了，走，我们散散步去！”萧若秋拿起了衣服往外走去。



　　第277章 东京审判（二）

　　上午8点不到的时候，“北之丸公园”里里外外已经站满了人，绝大多数都是日本人，他们来这里为的就是最后再看一眼他们心目中的那些战争“英雄”；这些“英雄”的死亡看起来是在所难免的了，日本人想的就是如何看到他们在公审大会上痛斥中国人的景象，也能提升一下日本人已经越来越绝望的心境。

　　公园外的人群被隔离在十几米外，有幸能进入公园的日本人遭到了最严格的搜身，那些牵着狼狗，穿着黑色制服的党卫军军官一个个象凶神恶煞，简直想要把日本人的衣服全部扒光看个究竟才放心。

　　为了能看到心目中“英雄”的光辉形象，日本人默默忍受着党卫军的无礼举动。

　　一些带着黑色眼镜，始终将手放在怀里的中国人不知道是做什么，他们在人群外面转来转去，不时得停下盯着某个日本人能看上半天，被盯上的日本人无法从黑色眼镜后面看出中国人在想什么，时间稍微一长，就觉得心里发毛，两个小腿肚子不由自主地打起摆来。

　　8点钟的时候，全副武装的中国军队开了进来，在公园内外架设起了重机枪，还有一些军人拿着步枪占据了制高点，黑洞洞的枪口不知道在指向哪个人。

　　忽然，一场倾盆大雨终于落下来了，日本人纷纷打起了早就准备好的雨伞，但他们发现，公园内外警戒着的中国人，不管是穿着藏青色军服的国防军士兵，还是穿着黑色制服的党卫军军官，在大雨中泰然自若，该做什么还在做着什么，仿佛根本就感觉不到大雨的存在。

　　背着枪站岗的中国士兵，在暴雨的洗礼中象岩石一样纹丝不动，任由雨水从他们的头上，眼睛上流下，就如同一尊尊铜像固定在了那里。

　　而负责最外围警戒的日本师的士兵，却一个个大呼小叫，匆匆寻找着避雨的地方，在长官的呵斥声中，才勉强的，很不情愿的继续履行他们的职责。

　　在这时候，把一切都清清楚楚看在眼睛里的日本人好像是隐隐明白了日本为什么会屡次战败给中国的原因了。

　　暴雨下的天色阴沉得可怕，天上雷声隆隆，闪电一道接着一道地劈下，突然一棵小树被闪电击断，砸下来的时候正好倒在了一名占据着有利地形的中国狙击手头上，瞬间狙击手头上的血水混合着雨水不断地流下，但是那个士兵依然竭力保持着清醒，竭力保持着卧倒瞄准的标准姿势一动也不动，因为他并没有接到起身的命令。

　　一直到他被人从树下救了出来，这名狙击手才终于昏迷了过去。

　　中国士兵的表现彻底征服了日本人。

　　“中国人太可怕了，竟然能够忍受这样的痛苦而不动弹。”

　　“三岛君，我现在明白为为什么我们的军队会失败了，和中国人打仗，我们没有取胜的可能。”

　　“日照大神在上，这些中国人的神经一定是用钢铁浇铸成的。”

　　“和他们相比，我们的士兵太软弱了，我想我们应该接受战败的命运了！”

　　仿佛中国军人的精神连上天也为之感动，大雨下了一会，竟然神奇地止住了，天空雨收云散，就连太阳也悄悄露出了头。

　　“天那，中国人受到老天的保护！”

　　“难道日照大神已经抛弃了我们，还是连日照大神也被中国的神仙打败了？”

　　……

　　日本被这奇异的景象弄得惊恐万分，议论不止，其实这样的事情放在平常再普通不过了，但在今天这样特定的场合下，一切都被赋予了神奇的色彩。

　　几辆黑色的轿车在几十名荆轲旗队的士兵护卫下缓缓地开了过来，当到了北之丸公园的门口，车子停了下来，日本党卫军最高指挥官王何亲自打上前打开了第一辆车的车门，穿着特制的大法官服的萧若秋从车上走了下来。

　　在他的后面，参与审讯的中国官员也陆续下了车。

　　“敬礼！”王何大声命令道。

　　在场的所有中国军人整齐地向萧若秋行礼注视，眼睛里表达着对这位中国大法官的尊敬。

　　萧若秋抬头看了下天，自语了一句：“雨停了，天气真好，老天爷都在帮咱们啊。”说完带着他的队伍走进了北之丸公园。

　　没过多少时候，又有一辆轿车开了过来，轿车周围上百名士兵保护着车辆在跑步前进，轿车没有在门口停下，而是直接驶进了公园里面。

　　这次不用王何命令，士兵们和党卫军集体向轿车敬礼致敬，他们知道，车里坐着的是他们的元首和总理。

　　“这鬼天气，一会下雨一会天晴的，日本的天气也和日本人一样的无聊。”李国勇从车里钻了出来很不舒服地说道。

　　随后下来的杨度笑着说道：“反正你是看日本什么都不喜欢。”

　　“胡说，”李国勇瞪了他的总理一眼：“我看到日本的黄金就喜欢得不得了。”

　　“报告元首，特种大队一切准备完毕，全体队员全部进入指定位置，一切对公审有可能的袭击都将被我们毫不留情地消灭！”特种大队大队长庄剑跑上来汇报道。

　　李国勇点了点头：“萧大法官来了没有？”

　　“来了，正在后面准备，要去叫他吗？”庄剑问道。

　　李国勇赶紧连连摆手：“不用打扰他了，我们去我们的位置。”

　　公审的场所被布置成了一个露天的会场，只不过这是个荷枪实弹，警备森严的会场，中心会场的周围起码架起了20多挺重机枪。

　　负责贴身保护元首安全的陶自强和陈学锋没有坐下，而是紧张的在会场里巡视着，做着最后的检查工作。

　　不多久，日本政府的主要官员也陆陆续续走了进来，他们居然也无一例外的遭到了搜身的待遇，那些党卫军可不会因为他们是什么首相或者大臣而有任何的客气。

　　偏偏这些日本官员极度地配合，不仅任由搜身，搜完了还不忘记讨好地说上一句：“您辛苦了。”

　　这样的场景让日本人再一次感到了羞愧。

　　安优忙三和大田平藏走到了李国勇和杨度的面前，深深地鞠了一躬：“元首好，总理好！”

　　李国勇一句话也没有回答，甚至连身子也没有动一动，杨度淡淡地指了下后面：“坐吧。”

　　“元首，经过我的努力，陆军中将上田有泽和渡边章已经答应做为证人指证日本政府。”大田平藏讨好地说道：“今天一早我已经第一时间送到了萧若秋大法官那里，希望您能够满意。”

　　“哦，”李国勇脸上的表情看不出是高兴还是无所谓，冷冷的嘉奖了一句：“你做得不错，中国人民会记得你为中日友好所做出的贡献。”

　　大田平藏大是兴奋，再次鞠了个躬，才坐到了自己的位置上，一边的安优忙三显得很是妒嫉，风头全被这该死的家伙抢走了，现在大田平藏已经是副首相了，再得到中国人的其中那还了得，得想个办法除掉他才行！

　　“皙子，我突然想到一个问题，”李国勇笑着对杨度说道：“一个很有趣的问题。”

　　杨度奇怪地问道：“什么问题让你这么有兴趣？”

　　李国勇看起来越想越有趣：“你有没有发现日本天皇只有名字而没有姓？皙子，你知道得多，能不能告诉我为什么？”

　　这个问题把满腹经纶的杨度也考到了，他在脑海里把自己所知道的知识搜索了个遍，还是找不到答案，杨度无奈地说道：“这还真难倒我了，日本天皇好像是没有姓氏，不过为什么我实在是不知道。其实日本人有姓也是从有遣唐史开始的，民间有姓之后，日本天皇还是没姓，但天皇的名中都有一个‘仁’字，象明治天皇叫‘睦仁’，大正叫叫‘嘉仁’，如果这也算姓的话，好像也说不过去啊！”

　　“没有姓的杂种。”李国勇自言自语了一句，忽然爆发出了一阵大笑，越笑越是大声，惹得会场里的人纷纷回头，搞不清楚什么事让元首那么开心。

　　……

　　天皇乘坐的马车在几个中国士兵的保护下出现在了北之丸公园的外面，和以前天皇出宫想比，大正天皇可谓寒酸之极，一点都没有了当初的光彩。

　　“大正天皇陛下驾到！”走在马车前的礼官用自己最大的声音喊到。

　　公园内外的日本人全部跪了下来，依然如往常般那样恭敬，但眼睛里已经没有了过去的尊敬和畏惧，天皇身上神的光彩正在一层层褪去。

　　马车上的大正一直低着头，似乎不愿意直视他的子民。

　　等天皇的马车一过去，爬起身来的日本人议论纷纷。

　　“陛下怎么来了，难道他想亲眼看着中国人公审他的大臣吗？”

　　“大正陛下这是怎么了啊，他怎么可以出现在这里？”

　　“哎，你们不用猜了，大正陛下一点不象明治陛下，软弱无比，我听人说，山县元帅和首相大人就是陛下一手抓捕的。”

　　……

　　还好这些议论声没有传到大正的耳朵里，在两名侍女的搀扶下下了马车，径直走到了李国勇面前：“元首先生，我来了。”

　　“哦，来了啊，坐吧，你的位置已经帮你安排好了。”收住了笑的李国勇说道。

　　在陶自强的带领下，大正来到了属于他的位置，一看之下，大正几乎气得扭头就走，他的位置竟然还在安优忙三这些人的后面，而安优忙三几个人竟然对天皇视若不见，只顾着低声说话，一点起身请安的意思都没有。

　　大正一扭头，正想说话，迎面而来的是陶自强一双阴冷的眼神，大正打了个寒战，忍气坐了下来，双手抓在一起愤怒地扭动着。

　　“以前在史书上看到明治天皇如何英明，想不到出了个后代竟是如此的废物，一点血性也没有，”杨度叹息着说道：“本来还有点同情他，现在看他这个样子，一点都不值得我的可怜。”

　　李国勇笑道：“难得我们的总理也能心狠一把，这个大正实在是不成气，你听说过发生在他身上的‘望远镜事件’过吗？”

　　杨度摇了摇头。

　　通过李国勇的讲述，杨度才知道了这个事情的全部经过。

　　大正在位后，他未能发挥出他父亲明治天皇的优点，加上关东大地震等天灾人祸接续而来，被世人称为不幸的大正。由于他患有脑病，因此精神状态非常糟，曾经在国会议事堂将诏书卷起来当望远镜，这件事以就是“望远镜事件”。

　　由于当时的政府怕影响到日本和皇室的威望，所以一直把这事秘而不宣，及时偶尔有人问起，也一律斥责为谣言。

　　“这么说来大正也是个可怜虫，”杨度听完后说道：“从小患有脑膜炎不说，听说长大了好像基本康复了，但从小到大一丁点权利没有，比起咱们的光绪爷还要不如。”

　　“所以这皇上没有什么好当的，祖宗再英明难保后代不出几个混蛋。”李国勇笑着说道。

　　“元首，总理，日本特级战犯的车子到了。”王何进来说道。

　　比起开头的车队，押送战犯的车队可谓戒备森严，车上架着重机枪，车身周围是一圈端着上了刺刀步枪的中国士兵。

　　而随着车子小跑的军人足足有几百个，一个个握着上了子弹的枪如临大敌。

　　最前面的军人驱散着人群，迅速清理出了一条安全通道。

　　站在车上的山县有朋和桂太郎等人一脸憔悴，无精打采，和日本人想像中威武的军人形象一点都不吻合，在他们看来，大日本帝国的军人就算受到审讯，也应该是高高扬起着自己的头，从上到下军容一丝不苟。

　　失望的情绪从日本人的心里涌了上来。

　　车子跨快速地开进了北之丸公园，一直快开到会场才停了下来，车上的中国士兵押解着日本战犯下了车，立刻将他们送到了特殊地点。

　　李国勇看了下时间，对陶自强说道：“告诉萧大法官犯人都已经到了，让他准时开始吧。”



　　第278章 东京审判（三）

　　处在露天的法庭，雨后的空气格外的亲清，在法庭的正中悬挂着巨大的中国国旗。距离国旗不远最高的几排是法庭书记官和首席大法官、首席检察官、首席审判官，以及他们的助理席。

　　正对面座位是被告席。另三排是新闻记者和旁听席。

　　当萧若秋大法官缓步走到法官席的时候，台下一片肃静穆然。

　　“全体起立！”

　　随着临时充当法警的党卫军军官的一声命令，包括李国勇和杨度在内的所有人集体站了起来。

　　萧若秋走到了属于他的主审法官席上坐了下。

　　“坐下！”那个党卫军军官大声说道。

　　萧若秋庄严地说道：“东京公审法庭现在开庭！我们审判日本战犯的目的在于伸张正义与维护远东的和平，我们要结束由日本单方面挑起的万恶的战争，也为了文明而战斗。现在，我命令，把定为特级战犯的8名被告人依次押送法庭接受起诉！”

　　首先押上来的犯人让人目瞪口呆，既不是陆军元帅山县有朋，也不是日本首相，而是日军中一个小小的连队长铃木侑志。

　　矮胖的铃木侑志满脸惊恐地走到了被告席，肥胖的身子象筛糠一样抖给不停。

　　“铃木侑志，1870年生，冈山人，日本陆军第2师步兵十七联队第9连队连队长。”萧若秋威严地说道：“我的说的有没有错。”

　　“没有。”当年在中国战场不可一世的铃木侑志低下了头。

　　这时指控官站了起来，拿着手上的卷宗说道：“公元1906年8月28日，铃木侑志带着本连队士兵，悍然侵犯中国东北三道沟，杀害中国国防军某班官兵12人；其后，对三道沟无辜平民进行血洗，对三道沟的无辜中国百姓进行了一场灭绝人性的屠杀。以铃木侑志为首的日军将村民们绑在数上，供日本士兵练习刺刀使用，惨无人道地奸淫三道沟妇女；三道沟全村三百四十一人，死三百三十六人，其中年纪最大的85岁，年纪最小的还在母亲怀中；如此血案，令人发指，我请求法庭对铃木侑志判处死刑，立即执行！”

　　台下李国勇的心象被钢针刺了一下，三道沟血案永远是他内心的一个痛，每次想到这件事，他总会让自己陷入深深的自责之中，三百三十六条人命，被他在无意间推入了火坑，纵然每年他都会偷偷地祭奠这些亡灵，但他却永远无法原谅自己。

　　“铃木侑志，你认罪吗？”法官席上的萧若秋冰冷的眼神投向了铃木侑志。

　　“我认罪。”铃木侑志颤抖着说道，但他很快就开始为自己辩护：“我向三道沟死难的中国百姓表示难过。但是，我所做的这一切都是在无意中发生的，我本人并不希望这样，况且在事发当天并不是只有我一个人在场，而是整个连队，先生们，整个连队的人都有罪，这样的罪过有我一个人来承担是不公平的！我请求尊敬的法庭将所有连队的士兵都带到这里来，一起接受审判！”

　　“法官大人，请允许我传召证人。”指控官说道。

　　“同意。”萧若秋说道。

　　上来的证人是铃木侑志连队下面的一个士兵，当提在三道沟就莫名其妙失踪了，在战后也没有找到他的尸体，很久以来，铃木侑志都以为他已经阵亡了。

　　这名士兵说道：“当日，不知道为什么，铃木侑志长官命令我们向三道沟进攻，但是守卫三道沟的中国士兵曾经再三说明这里是中国的领土，日本人不得进入，但很快，战斗就打响了。我不得不承认，中国的12名士兵表现得非常英勇，我们的兵力数十倍于他们，但中国士兵顽强不屈，一直抵抗到了最后一个人牺牲。攻陷了三道沟之后，铃木长官并没有找到他需要的东西，气急败坏的他，下达了屠村的命令；杀了多少人我实在记不清楚了，只记得当时满村都是尸体和鲜血，老人的，妇女的，孩子的……直到今天，我在梦里依然无法忘记当日的惨像，依然会在半夜里惊醒。”

　　他的话说完，会场里已经有了轻微的骚动。

　　随后上来的是三道沟惨案中幸存的5名中国老百姓，他们声泪俱下的控诉了那晚非人的惨剧，到了最后说着说着想起了亲人，禁不住在法庭上嚎啕大哭起来，直到被党卫军军官扶出了法庭。

　　旁听的日本人都呆住了，日本军人在他们心目中的美好形象瞬间倒塌，怎么会是这样，怎么会是这样？难怪中国军人登陆日本后，每个人都如此的仇恨日本人。

　　坐在台下的李国勇对这样的场面很满意，他之所以将铃木侑志放在第一个审判，要的就是这样子的效果。

　　铃木侑志的身子在不停地颤抖着，空洞的眼神仿佛已经看到了自己的末日即将来临。

　　对铃木侑志一个人地审判时间进行得不长，只有短短的一个多小时，随后萧若秋站起了身。

　　“起立！”法警再次大声宣布。

　　萧若秋的声音低沉而缓慢：

　　“铃木侑志在1906年8月28日悍然发动对中国领土的进攻，枪杀中国国防军士兵12人，残杀三道沟中国百姓三百三十六人，证据确凿；现在宣判，以战争罪判处铃木侑志无期徒刑，以杀人罪判处绞刑，合计判处绞刑，立即执行！”

　　话音一落，两名党卫军军官立刻走了上来，一左一右的夹起了铃木侑志拖出了会场。

　　“不，不要杀我！我愿意揭发所有的事情……”会场外一阵接着一阵铃木侑志的哀求声传来，叫得凄惨无比。

　　场中没有一个人对铃木侑志投出同情的目光，包括日本人自己。

　　“带日本前首相桂太郎，日本元帅山县有朋！”萧若秋才宣判完，没有休息，直接说道。

　　山县有朋和桂太郎走上来的时候比铃木侑志镇静多了，但也掩饰不住他们神色间微微的惊慌和苍老憔悴。

　　他们两个人的罪名是战争罪，侵略罪，杀人罪，间接杀人罪和李国勇新发明的反人类罪，被萧若秋宣布的各项罪名多打24条，这其中包括了旅顺口大屠杀，以及在中国大地上发生的日俄战争造成的无辜中国平民死伤。

　　山县有朋身着一身日本陆军元帅制服，只是领口因为早晨铃木侑志的撕扯而无法扣牢，头发梳得整整齐齐，这副打扮想是要给日本人留下临死不屈的形象，但是，这在中国人看来，他是个厚颜无耻的家伙，一个令人看了感到恶心的家伙，很像一只在茅坑边飞来飞去的苍蝇。

　　站在被告席上的山县有朋，似乎想要竭力保持元帅的尊严，他微微鞠了一躬说道：“这些事情我当然要负一些责任，但不是主要责任；我的前任，以及前任的前任，都需要承担相应的承认，甚至包括天皇陛下。”

　　说到这他扭头向大正天皇看了一眼，大正的脸色因为他的指责而非常难看，山县有朋继续回过头说道：“没有天皇陛下的批准，我们的任何命令都是无法生效的；同样的，关于旅顺口的事情，我只能说非常抱歉，但是我想请你们认清楚一个事实，将领们在前线的行动是我们这些在国内的决策者所无法控制的，难道要我们从日本跑到中国告诉日本的士兵，你们不可以这么做？所以，在我看来，我是无罪的，我最多只能承受良心上的不安。”

　　他的口若悬河当场就激怒了中国指控官，等山县有朋说完，指挥官站起来愤怒地说道：“简直是一派胡言，你第一个提出了进攻亚洲大陆的‘大陆政策’，把日本国疆域称为‘主权线’，把朝鲜、中国等邻国的疆土视为日本的‘利益线’；1882年8月15日，你在《军备意见书》中提出了以中国为‘假想敌国’的设想，认为：‘欧洲各国与我国相互隔离，痛痒之感并不急迫，作为日本的假想敌国，并与日本相对抗的是中国，因此，日本要针对中国充实军备。

　　同年12月6日在日本召开的第一届帝国议会众议院上发表施政演说，提出要发展国力，伸张国势，你说，在列强争雄的时代，仅仅防守主权线已不足以维护国家之独立，必须进而保卫利益线。朝鲜、中国，把朝鲜、中国纳入日本的势力范围，日本对外侵略的‘大陆政策’，实际上就是以侵略中国为主的政策。由此可见，对中国的一系列侵略行为都是和你密不可分的！”

　　在指控官凌厉地攻势下，山县有朋渐渐低下了头。

　　指挥官接着继续指控山县有朋在1874年5月2日，借口所谓“保护日本居民”，派陆军中将西乡从道率部3600余人入侵台湾；1894年7月，日本借口朝鲜问题，发动旨在吞并朝鲜、掠夺中国辽东等地的甲午战争。日军攻占平壤，占领朝鲜；同年侵入中国辽宁，占领大连、旅顺、海城等地，日军侵占旅顺时，不分军人平民，男女老幼，见人就杀，先后屠杀6万余人，旅顺城仅有36人活了下来。

　　一系列的指控先后有多名证人出庭作证，其中就包括了日本陆军中将上田有泽和渡边章，山县有朋的神情愈发地显得慌张起来。

　　至于桂太郎则应该要为日俄战争，为进入中国的日本浪人提供经费，违反《新南京条约》，秘密扩军等事负责，相对于山县有朋来说，他的罪名要略略小一些。

　　“法官阁下，我有话要说。”桂太郎突然说道。

　　“可以，你有为自己辩护的权利。”萧若秋说道。

　　桂太郎看了一眼自己的老师山县有朋，神色有些复杂：“我承认法庭对我的一切指控，并甘愿认罪，但我恳请法庭考虑到我的特殊处境。我的老师，也就是日本前任首相，陆军元帅山县有朋公爵，他在日本军政两界的势力是相当庞大的，在日本的对外国策上，很多事情都并不是我这个首相能够做主的，都需要请示山县元帅才能最后定夺。说的难听一点，我这个首相只是一个可怜的傀儡，一个任由山县元帅操纵的渺小棋子而已，因为在指控我的各项罪名上，我只能承担次要的责任！”

　　他的忽然倒戈，指证山县有朋，让所有的人都始料不及，山县有朋更是气得话都说不出来，没有想到，实在没有想到，自己忠实的学生，在这样关键的时刻，竟然把所有的脏水、责任全部推到了自己的身上。

　　“山县有朋，对于桂太郎的指控，你有什么话要说吗？”萧若秋冷冷地问道。

　　“他在胡说，在胡说！”山县有朋终于从错愕中醒了过来，暴跳如雷，边上的两个党卫军好容易才按住了他，山县有朋气喘吁吁地说道：“他这是在诬蔑帝国的元帅，所有的一切我根本不知情，全是他一手策划的，他该下地狱，下地狱！”

　　到了这个时候，旁听的很多日本人已经闭上了眼睛，他们心目中的“英雄”在他们看来已经变成了两个小丑，两个让全日本人民蒙羞的小丑。

　　天皇这座精神依靠倒塌了，现在轮到了另两个日本人心中的精神寄托，场上的日本人忽然觉得自己非常滑稽，还要什么必要在为日本卖命。

　　日本没有了，再也没有了！

　　庄严的审判场所一下子变成了两个日本人互相指责，互相攻击的地方，两个人完全忘记了风度，忘记了尊严，象两个泼妇一样对骂。

　　这样的场面谁也没有想到，包括控制着一切的李国勇。

　　吵了足足有两个小时，山县有朋和桂太郎一点疲劳的意思都没有，把双方祖宗十八代的丑事都抖落了出来，在这样的情况下，萧若秋及时宣布了休庭。

　　下午1点的时候，当再次开庭后，让日本人诧异的一幕发生了。



　　第279章 判决

　　重新回到席位的指控官说道：“法官大人，我请求允许日本大正天皇做为证人出席。”

　　这样的情况是谁也没有想到的，场上一下子就沸腾了，七嘴八舌议论什么的都有，大部分日本人将目光投向了局促不安坐在那的大正天皇，希望在这个时候他们的陛下能够多少拿出点勇气来拒绝。

　　只有李国勇，带着微微的笑意闭上了眼睛。

　　大正简直要疯了，中国人想做什么，想陷自己于大不义吗？以天皇之尊去指证自己忠实部下犯的罪过吗？且不说这对皇室威严有没有影响，一旦自己上去作证了，那么最后的一块遮羞布也将被彻底撕去。

　　萧若秋考虑了下说道：“同意，和本案有关的人员，不管是谁，都有作证的义务。”

　　两名党卫军军官走到了大正面前，也没有说话，只是做了一个请的手势。

　　大正的心里对自己说了一万遍要拒绝，要拒绝，但当中国军人真的走到了自己面前，两条腿却象不听使唤地站了起来，在党卫军军官一左一右的护送下，走到了证人席。

　　刚才还乱糟糟议论不止的会场忽然安静了下来，中国人的脸上或多或少都露出了笑容，日本人象是什么都不愿意看，什么都不愿意去想了，就连服侍大正的几个侍女也发出了叹息。在这一刻大正他不再是日本人的骄傲，不再是大和民族的象征，他只是一条虫，一条为了活命什么都愿意做的虫。

　　面对指控官问的话，大正脑袋里乱哄哄的一片茫然，只知道中国人问什么他回答什么。

　　“天皇阁下，请您回答，在对中国的战争开始前，您知道实情吗，或者说你是否也要对此承担一定的责任？”指控官直视着大正问道。

　　到了这个地步，大正也象是豁出去了：“我没有任何责任，政府的一切决议，都是有包括首相在内的大臣们决定的，我所要做的，只是在文件上签个字而已，我根本就无法拒绝；我想略微了解日本历史的人都知道，天皇只是一个象征而已，应该惩罚的战争罪犯是台上的这些人，而不是我，嘉仁大正天皇！对中国的战争，一直在内阁商量好后才送到我这里的，在此事情上，桂太郎、山县有朋这些人每个人都是赞成的，没有人反对，也许除了我以外！”

　　场上再次哗然起来，日本人在摇头，在叹气。

　　“肃静！”萧若秋维持了下会场秩序。

　　桂太郎这时忽然说道：“法官大人，我有话说。”

　　萧若秋点了点头。

　　桂太郎将头转向了日本人最多的地方，用尽量大声，每个人都可以听到的声音说道：

　　“这就是我们的天皇，我们为之效忠，为之流血奋战的天皇！在日本的将士在前线浴血奋战的时候，他躲在了皇宫里享受着美食，享受着日本军民奉献给他的一切，心安理得。

　　我们的陛下是一个什么样的人？他自幼骄横傲慢，性格暴躁，一不高兴就用马鞭抽打他的侍从；在观看军事演习时，他会突然跑下检阅台，打开士兵的背包乱翻一通；还有一次，当他出席国会开幕式的时候，心血来潮，傻笑着把讲演稿卷成圆筒，放在眼睛上，对着外国使节们乱照一气，丢尽了大和民族的脸面！

　　我承认，大正天皇的权威不如伟大的明治天皇陛下，但这一切都是他咎由自取！内阁做出的决议，没有他的批准是无法通过的，他清楚地知道每一件事情，包括对中国的战争！他曾经说过，既然要想征服中国，为什么不把支那人全部杀光呢，这样岂非省事的多？难道大正能够回避他的责任吗？

　　当中国军队进入东京的时候，我们为了保护他，准备奋战到最后一个士兵倒下，但他为了保住自己的性命，却卑鄙的将我们全部抓了起来，拱手交给了中国人。

　　同胞们，我的同胞们，日本不再需要天皇了，把权利交给日本人也好，交给中国人也好，总之，天皇必须下台，他不能再当一个吸血鬼，无休无止地吸食日本人民的鲜血了！”

　　这就是著名的“桂太郎演讲”，虽然在当天桂太郎为了保住自己的性命，也进行了丑陋的表演，在他的这个演说带给日本人心灵上的冲击是非常巨大的，天皇的位置也从这次演说后成了人人憎恶的东西，同时也为中国日后解决天皇问题起到了意想不到的作用。

　　这时候天皇的脸色惨白，桂太郎公然对他的指责是他无法想像的，在他看来，不管他对臣民们做了什么事，那都是日照大神赋予他的权利，他的臣民们只有无条件地服从。

　　“暂时休庭一个小时。”萧若秋宣布道。

　　一休庭，李国勇和杨度立刻被请到了后面，而这时候回到座位上的大正，坐也不是，走也不是，屁股下象长了刺一样让他难受。

　　外面旁听的日本人在那窃窃私语什么？大正竭力竖起了耳朵，但可惜什么也听不到。安优忙三回过了头，居然向大正竖起了根大拇指，也不知道是什么意思。

　　……

　　一走入后场，李国勇就大笑起来，杨度也是连连摇头，叹息不止。

　　“日本人，真是可气可笑，”李国勇笑着说到，今天的场面实在是太过于戏剧化了，他本来以为还会遇到日本人多大的反抗，没想到会发展成这么一个局面，这对他日后在日本的部署实在太有利了：“首相和元帅相互对骂，天皇和首相互相指责，比看戏还要精彩，皙子，今天没有白来吧？”

　　杨度摸着鼻子苦笑道：“这个国家完了，以前我总认为日本有很多值得我们学习的地方，但到了真正国家危难的关头，中日两个民族的差距就显现出来了；日本人在这样的情况下，是互相拆台，把所有的责任都往别人头上推；而中华民族，平时看起来似乎心不齐，各自为政，但当国家到了悬崖边上，中国人会比任何民族都表现得团结，为了整个民族不惜血战到底，付出自己的全部！”

　　李国勇重新审视起自己的好友来，他说得相当透彻，在几十年后那场发生在全世界的战争里，当中华民族面对异族入侵，山河破碎的时候，岂不正是全民族团结了起来，用了整整八年的时间把日本人赶出了中国的大地？

　　“元首，要不要趁着这个机会，把天皇的问题一起解决了，追加成被告？”萧若秋说道：“我看场上的局势，现在正是大好机会。”

　　李国勇摇着头说道：“暂时不必，这件事情我已经让人去办理了，很快就会水到渠成的，判决结果有了吗？”

　　“有了。”萧若秋将判决书交给了李国勇。

　　草草看了下，李国勇说道：“一切你们处理，这事我和总理全是外行，出不了什么主意；对了，若秋，这批战犯审完，还有100多人等着审判，你要辛苦了，我的意见是，从简从快，争取在半个月里全部做完它，国内的法律系统现在也还不完善，要等着你回去处理。”

　　……

　　下午三点的时候，在再次确定了审判结果之后，中华帝国第一大法官萧若秋重新宣布开庭，他站在法官席位上郑重说道：

　　“现在正式宣布判决！”

　　站在台上的萧若秋虽然身材瘦弱，但在中国人的眼睛里却象个高大的巨人，神威凛凛，在日本人的眼睛里又象个一句话就能定人生死的上古巨魔。

　　“判决。”萧若秋捧着卷宗，看了下惶惶不可终日，等待着自己命运的日本战犯，大声宣布了判决结果。

　　被判处死刑的有：山县有朋，陆军元帅，历任日本首相，陆军大臣，策划和参与了对中国、朝鲜等国的战争。

　　南次郎，陆军大将，历任日本驻中国东北总督府陆军参谋，陆军部总参谋长，亲自参与了在中国东北进行的日俄战争。

　　本田明毅，历任日本外务相等职，侵略中国台湾，东北的主要策划者之一。

　　佐久间佐马太，陆军大将，历任日本近卫第2师团师团长，陆军部总参谋长等职，参与了侵略中国台湾、辽阳、沙河和奉天的战争。

　　这四个人都被判处绞刑，立即执行，家产全部充公；桂太郎则逃过了一死，因为有立功表现，可能更是看在他那番演讲上，出人意料的被判处了终生监禁。

　　被告席上山县有朋面无表情，桂太郎则可以清楚地听到他发出了一声如释重负的喘息声。

　　过了一会，站在被告席上上午山县有朋，仰视着北之丸公园的天空。这里曾经是他经常和妻子孩子一起来的地方，今天，他竟在这里接受判处绞刑。他听完了萧若秋的宣判，扭转着身子向旁听的日本人上连连点头，以表示对同胞的告别。然后又竭尽全力地昂首挺胸在党卫军军官的带领下走出法庭。他想给日本人留下个临死不屈的形象，但在所有日本人的眼里，不久前那场丑恶的表演已经彻底打破了他在日本人心中的高大形象。

　　桂太郎则被告席上先向萧若秋鞠了一躬，接着转过身子，向中国的元首和总理各鞠了一躬，这才被带了下去。

　　对日本战犯的第一次审判结束了，北之丸公园和萧若秋的名字，将永恒地刻在历史的轨道之上。

　　没有给四名死刑犯多少苟延残喘的时间，到了第2天绞刑架就设好了。

　　在死亡来临之前，死囚们显得还是比较平静的，他们只是要求在死前能再吃上一顿精美的日本菜，对于这个合乎情理要求，善良的中国人立刻答应了。

　　“此一去，尘世高山无须越，护佑神边唯去处，何其乐！明日始，毫无畏惧毫无愁，护佑神边唯寐处，何其悠！”山县有朋念着绝命诗，象是要表明自己视死若归的勇气，他端起了酒杯：“诸君，就此诀别了！”（这首诗其实是东条英机的绝命诗，蜘蛛盗用了下，以下类同，日本人在死前喜欢写绝命诗。）

　　“天地无恨人无怨，心中唯有无畏念；思宁神安上旅程，无忧无虑趋向前。何物欲留人世间？唯有心肺一忠言；平生不做缺德事，于此应怀浩然胆。”南次郎和着说道：“平生不做缺德事，公爵大人，我们对得起日本了，就此诀别，让那些可恶的日本人和支那人接受神的审判吧！”

　　佐久间佐马太把一口酒灌了下去，喃喃地说道：“解脱了，什么都解脱了，让活着的人为我们觉得光荣和自豪吧，大和民族万岁！”

　　本田明毅默然无声，只是把酒一口接着一口的送到自己嘴里。

　　四个人没有谁为自己的罪行忏悔，仿佛他们所做的一切天经地义。

　　“时间到了！”王琦打开了监房的铁门。

　　绞刑场很近，就设在监狱右侧一间宽敞的房间里，正当中一张巨大的绞刑台，左右各两根粗大的柱子，两柱顶端连着一根同样粗细的圆柱，上面系着四根打着套结的麻绳索，这就是四名战犯的绝命之处。

　　山县有朋向他的同伴深深鞠了一躬：“诸君，感谢你们为日本做的贡献，让我们一起上路吧！”

　　行刑者将犯人带到了绞刑台上，用黑布头罩套到了四个人的头上，然后将他们的脖子放到了麻绳索中。

　　王琦掏了怀表，秒针在滴滴答答地走着，当走到凌晨0点的时候，王琦收了怀表，说道：“执行吧！”

　　四名战犯脚下的活门被放开了，巨大的惯性一下子将四个人沉了下去，绞索绳先是不停地抖动着，接着慢慢恢复了平静，一直到垂直在那纹丝不动。

　　过了会，四具尸体被放了下来，几名党卫军军官上去检查了下，接着向王琦点了点头。

　　王琦舒出了一口气，对身边的副官说道：“向元首报告，山县有朋、南次郎、本田明毅和佐久间佐马太行刑完毕，经确认全部死亡。”



　　第280章 何谓仁义

　　东京审判前后历时二十二天，共审理日本战犯一百八十七人，速度之快实在罕见。其中以萧若秋为首的审判官员们为之付出了多少心血，也只有他们自己知道了。

　　而参观完了第一场审判的李国勇，没有时间再去观看接下来的节目了，日本繁杂的事情都需要他去一一嘱咐处理，尤其是他所关心的光绪和梁启超的组合究竟能起到多大的作用。

　　光绪的行政办公地点设在了原日本国会议事厅内，大约有一个连的士兵守卫着这里，进去之后，左面的办公室属于中国人，右面的则是日本政府的办公开会地点。

　　这里并没有搞什么欢迎仪式，中国的工作人员各自忙碌着自己手头的事情，对于突然进来的李国勇，也没有多少人认识他就是当今中国的最高领袖，这也让李国勇非常满意。

　　光绪的办公室并不算大，甚至在李国勇看来还有点简陋，但就是这间简陋的办公室，现在却已经成为了日本的政治中心。

　　李国勇将警卫留在了外面，轻轻推开门走了进去，一进去就看到两个中国官员正在异常激烈地争辩着什么，其中光绪李国勇肯定认得，但另一个穿着长袍马褂的中年人就不知道是谁了。

　　“我中华数千年泱泱大国，当然需要以仁治国，日本虽然与中国有仇，但治理其依然不能脱离‘仁义’二字，否则与东洋蛮人又有何区别？”这是那个中年人说的话。

　　光绪连连摇头说道：“日本，中国非有仇尔，乃世仇也，断无可解之理，日本之患不除，中国永无宁日。昔日我满人入关之法用于倭寇之国我以为甚为得法，一个‘杀’，杀得血流成河，杀得日本人再无抵抗之志，杀得那些叫嚣战争至上之倭奴见我中国之人而心生畏惧！此治理日本之不二法门！”

　　李国勇在后面听得连连微笑，这正是他把光绪派到日本来的原因之一，身为满人的光绪，对当年清兵入关，入侵中原的所作所为想必了然于胸，加上在瀛台关了那么多年，心里肯定有一股邪火等着发泄。

　　当年满清入主中原，无数次地屠杀，将忠贞爱国之士几乎杀绝，留着的大半是恭顺的奴才，在日本让光绪这么做或许也一样可以收到效果。

　　将光绪派到日本之前，李国勇还在担心他会不会继承满人祖宗的这一做法，现在看来完全是多虑的了。

　　那个中年人继续辩驳着，火气似乎也有点上来了：“所以满人的江山坐不稳，嘉定、扬州这些地方的屠杀，几朝皇帝的文字狱，终于反了洪秀全，反了李国勇，把个好好的江山给丢得干干净净，难道你想让帝国再丢掉日本嘛！”

　　“梁启超，你大胆！”光绪猛然一拍桌子，神态里还是颇有几分当年当皇帝时的威严。

　　这个人就是梁启超吗？李国勇好奇地多看了几眼，而室内争论的那两个人正在兴头上，完全没有注意到屋子里多了一个人。

　　梁启超被光绪一声大喝，微微一怔，才想起来虽然面前的这个人已经不是皇帝了，但毕竟还是日本的最高行政长官，是自己的上司，话是不说了，但依然愤愤不平地看着光绪。

　　李国勇终于笑出了声，这两个人一个耿直不阿，一个脾气急躁，只怕将来呆在一起象今天这样的争吵少不了。

　　这时两个人才发现身后多了一个人，光绪也察觉出了自己的失态，不禁莞尔笑道：“元首，您什么时候来了，让你见笑了。”

　　“我刚才在想，你们这两个火爆脾气的人呆在一起，以后可有得乐了，只怕屋顶都会被你们吵穿。”李国勇笑着走了上去，很自然地握了下梁启超的手：“卓如先生，久闻大名，无缘得见，今日方遂了李国勇的平生之愿。”

　　梁启超怔怔地看着这个人，他就是那个破坏维新变法，逼得自己远走日本的大反贼头子李国勇？

　　这人看起来也没有什么特别的地方，年纪还那么轻，他凭什么能夺取整个江山，用最短的时间赶跑了满人，又能使他的死敌光绪为之倾心效命？

　　被全中国称做“元首”的他，长相平平常常，要说唯一可取之处只怕是他亲切和善的微笑，不过梁启超就算在日本也听很多人说过，拥有这张亲切和善笑容的主人，杀起人来连眉头都不会皱一下；苏州兵变谈笑间，让多少大好人头落地。

　　“卓如先生，我来日本前，帮你带来了你的学生蒋方震的书信，他很挂念你啊。”李国勇将一封信交给了梁启超：“方震非常记挂着你的身体，总是盼望着能够再见到你。”

　　听到蒋百里的名字，梁启超有些激动，在那么多的弟子里面，只有这个弟子是最争气的，运筹帷幄之中让百万日军灰飞烟灭，现在他的名字风传天下，让梁启超倍觉脸上有光。

　　接过了书信，也不管有人在边上，仔仔细细地看了几遍依然觉得意犹未尽，过了好久才抬头问道：“方震这次没有来吗？”

　　李国勇见这两个人一个也不会招呼客人，自己找了张位置坐了下来：“他很想来看你啊，可是现在国内正在整顿军队，他这个总参谋长实在是忙得不可开交，脱不了身，我在这代他向卓如先生道歉了。”

　　听了他的话，梁启超对李国勇好感大生，这个元首可没有半点架子。

　　“元，这个，元首，”梁启超显然对这两个字的称呼非常不适应：“昨天的公审大会开得很解气，虽然我没有能够前往，不过详细的经过还是听人说了，为此还专门写了篇《倭贼伏法记》，我要让这一盛况流传千百年后，让子孙世世代代铭记于心。”

　　李国勇笑道：“那好啊，卓如先生乃当今之大才，写出来的文章必能使洛阳纸贵，有机会我一定要拜读下先生的大作。”

　　光绪在他身边坐了下来：“想必刚才我和卓如的对话您也听到了，不知元首以为我二人孰对孰错。”

　　李国勇没有马上回答，因为这直接关系到日后对日本的国策，他掏出一根烟正准备点上，忽然想到光绪和梁启超是不吸烟的，只怕也不愿意闻到烟味，于是将根烟拿在手头不停地把玩着。

　　“两位都只说对了一半，”李国勇将烟轻轻地放到了一边：“对待日本这个国家，要分成两步走，前半段我赞成载湉的话，以杀制暴；现在日本国内反对我们的人不在少数，各种各样妄图把我们赶下大海的组织数不胜数，这样的情况下，难道你能够凭着孔孟之道去感化他们？不错，中国向来是以‘仁义之邦’著称，但这仁义得看对什么人，我个人认为对待日本仅靠仁义是行不通的，你越仁义，它越以为你好欺负，铁血和刺刀才是最好的办法。当然，也不是不分青红皂白的乱杀，对于支持我们，拥护我们的日本人还是要保护的。”

　　说到这李国勇停下喝了口水，观察了下两个人的表情，光绪显得大以为然，梁启超则似乎在思考着自己的这段话。

　　李国勇忍不住还是点着了那根烟，狠狠吸了几口后说道：“但杀也要有个限度，这就是我所说的后半段，你总不能不整个日本都屠杀干净了吧，不然我们要一个寸草不生，人烟稀少的荒岛做什么？这一个治理时期可以给它个不好听的名字，叫‘软侵略’，把中国人的思想文化一点点地移植过来，我看日本这一代人让他们思想完全转变是没有什么指望的了，但他们还有下一代，要让他们彻底中国化，要让他们从小就知道中国是日本的祖宗，这将会是一个比较漫长的过程，诸位在日本辛苦工作的如果能够做到这一点，那将是中国大大的功臣，我李国勇杀头不分大小，奖赏起来也不分大小！中国的那些什么儒家道家法家，那些博学鸿儒统统给我调到日本来，宣扬忠于中国的思想，薪水一律比国内翻番！”

　　光绪看了眼梁启超，发现梁启超也正在注视着自己，两个人都明白，看起来曾广均的理想就要由李国勇来实现了。

　　“那么我有一个要求，尽快从国内移民，大量地往日本移民。”光绪接口说道：“必须要让中国人在日本的人口达到一个相当高的比例，才更加便于我们控制好日本。”

　　李国勇“恩”了一声：“来之前我已经下了鼓励中国居民往日本移民的建议，和西藏移民不同的是，这次的移民将会得到政府更加丰厚的补贴，当中国移民在日本住满一段时间后，所居住的房屋和土地将会永久性地归私人所有；并且，前几批移民孩子的生病、求学费用，在18岁以前将由政府全权负责，不过这些费用将全部由日本方面承担。”

　　光绪皱了下眉头，现在日本刚刚结束战争，他本来想让国内注入一些资金，没有想到话还没有开口，反倒又让自己背上了那么大的一个包袱，这可需要一笔巨款。

　　他的表情李国勇都看在眼里，国内需要发展的地方太多，他可不愿意把钱扔进日本。

　　“载湉，你要知道，帝国的军队进入日本，不是想背上一个沉重的财政包袱。”李国勇笑了下：“日本还是有潜力可挖的，日本人不是总说自己吃苦耐劳吗，现在就是考验他们的时候了；不过得掌握好尺度，不能出现饿死人的情况，我的想法是在尽可能地剥夺完日本人的财产之后，底线是让他们吃饱饭，不然连饭都吃不饱，咱们老说的‘官逼民反，民不得不反’的情况可就会出现了，未来帝国不会把太多的军队放在这里。”

　　既然元首已经下了这个决心，光绪也无法再反对什么，只不过这条总的方针实施起来也确实苦难了些。

　　光绪忽然想到了自己当皇上才亲政的时候，那时候也不是自己一动嘴，底下的人就得忙着去实行吗？只不过现在位置掉了个个而已。

　　不过再怎么样，李国勇待自己这个亡国之君还是相当不错的，不但没有象以前历朝历代那样杀了自己，反而还把日本交给了自己来治理，一点也不怕他将来造反。

　　其实这倒是光绪想岔了，李国勇不是不怕光绪造反，而是光绪根本没有造反的资本，军队无法掌握，财政收入绝大部分会用来补贴中国移民和支持中国国内建设，军事和经济一样都没有，他又能拿什么来造反？

　　“对了，日本的特权阶级弄好了嘛？”李国勇问了句。

　　“全部弄好了，第一批总共5个人。”光绪点了下头，一边将一张纸交给了验收，一边将名字一一告诉了李国勇。

　　在所谓“中国之友”日本特权阶级名单上的5个人是，日本首相安优忙三，副首相兼外交部长大田平藏，陆军大臣立见尚文，情报部长宫本德秋和大正天皇。

　　李国勇拿起了一支笔，轻轻划去了大正天皇的名字，光绪和梁启超立刻明白了什么。

　　“特权阶级不光所有的财产受到保护，并且可以授予他们爵位，”李国勇把名单还给了光绪：“什么公爵伯爵，反正这些东西也花不了我们一分钱，日本人也看重这个，另外还有控制住媒体，利用舆论大肆造声势，告诉所有的日本人，只要服从中国的管理，他们得到的将比他们想像中的还要多！”

　　谈话进行了整整一个下午，几乎事无巨细，李国勇都一一过问了遍，一直到天色擦黑，这才准备告辞。

　　当走门口的时候，李国勇忽然回过了头，注视着梁启超说道：“卓如先生，过去李国勇很对不起你，我在这向你道歉了，希望我们能够抛弃一切成见，共同建设一个强大的中国！”

　　梁启超也深深地注视着他，很认真的用力点了点头。



　　第281章 燃烧吧，东京（一）

　　李国勇出来已久，心里牵挂着国内的事，不敢在日本久留，详细嘱咐了一下之后，就和杨度等人登上了回国的战舰。

　　他前脚才走，后脚中国的轮船就运送来了第一批中国移民7000多人，政府答应凡是愿意移民日本的，按照人头每人可以得到2000中华币的补助，并且将来孩子的一切学费等等全部由政府买单，而且居住满5年土地和房屋都将归私人所有，这样的好事，谁不抢着来？中国和日本又不远，来去方便，将来想回国探个亲什么的也不是麻烦的事。

　　如潮的报报名者倒让国内留守政府措手不及，好容易才从几万名的报名者里挑选出了7000人为首批中国移民，这批人里还包括了一些满清残留下来的遗老遗少们。

　　移民人口好解决，但大笔大笔的银子流水一样用了出去，王清源和曾道富接连发了几封电报给当时还在日本的李国勇，李国勇回的电报是，坚持一下，半年内给他们10个亿。这封电报让王清源和曾道富很怀疑真假，一贯吝啬成性的元首难道忽然转性了？从他的电报上来看，10个亿用出去好像满不在乎似的。

　　与此同时，国内的文物专家，学者教授也云集南京，为的就是一睹从日本运送回来的中国国宝的芳容，有些专家教授当看到这些宝贝后，激动得语无伦次，甚至当场昏倒。这些珍宝里，绝大部分都是举世罕见，失传已久的无价之宝。

　　不过他们似乎最应该感谢的不是李国勇元首，而应该是日本皇室，因为他们的元首曾经动过用这批宝贝套取现钱的念头，要不是李国勇盯上了更大的富户大正天皇，只怕知道日后知道了真相的专家教授们会和元首大人拼命的。

　　在李国勇回国一个月之后，正式宣布“讨逆军”已经完成了它的历史使命，这一称号将正式伴随着血洒日本的帝国烈士们进入英烈祠，供万代景仰。而“讨逆军”总指挥赵灿薛和副总指挥吴佩孚也奉命带着一大半的中国军队回国进行换装整编的工作，日本的军事就交给了中国驻日舰队司令官、驻日占领军总司令官王璁。

　　再没人管束的王璁象放飞的老鹰一样，自由自在，整个日本仿佛成了他的天下，想怎么样做就怎么样做，再加上还在日本的罗林、庄剑、黄明星和王何，这五个胆大包天，无法无天的家伙每天聚集在一起，不弄出点动静来，总觉得浑身难受。

　　日本皇宫简直成了他们聚会、喝酒聊天、大声吵闹的地方，每天不折腾到半夜不会罢休。

　　大正曾经就这个问题向中国驻日本最高行政长官光绪投诉过，但可惜，素来敌视日本的光绪冷淡地告诉大正天皇的使者，他只管行政，军人的事他没有权利管。

　　行政方面走不通，大正天皇思来想去，只能委托他的表哥原宫敬仁亲王与中国军人交涉，要求中国军人立刻搬出皇宫。

　　当原宫敬仁亲王把大正的诏书念道：“朕无法忍受彻夜吵闹……”的时候，那个看起来最凶狠的中国将军王璁上前冲着他狠狠地扇了一个巴掌。

　　可怜的亲王捂着脸，根本不知道自己什么地方得罪了面前的这个中国军人。

　　王璁向地上啐了一口：“老子告诉里，在我们的眼里只有元首，被和老子来什么朕啊朕的，我们的元首都从来不说这个字！”

　　亲王忍气吞声地不敢反抗，用最快的速度转达了大正的意思。

　　谁曾想，他的话才说完，脸上又挨了一巴掌，这次扇他耳光的是罗林：“回去告诉你的嘉仁，这一巴掌是你替他挨的，嘉仁没有任何权利命令尊贵的中国军人最任何事，哪怕是一个最普通的中国士兵，我们的元首说过，‘杀头不论大小’，这句话同样也适合于你们的那个什么狗屁天皇！”

　　原宫敬仁亲王简直要被气疯了，从生下来的那一天起，他就从来没有遭受过这样的侮辱，更何况侮辱他的人是在他看来卑劣无比的支那人。

　　“你们这些支那猪，竟然敢这么对待我……”原宫敬仁亲王彻底丧失了理智，发了疯一样地大声叫道。

　　可惜他的话再也叫不出来了，黄明星的枪响了，原宫敬仁亲王倒了在血泊之中，他带来的随从吓得双腿发抖。

　　黄明星很不在乎的收起了枪，对这几个随从说道：“回去告诉你们的天皇，他的什么狗屁诏书我们收到了，至于我们的回答……”黄明星想了一下，指着地上原宫敬仁亲王的尸体说道：“这就是我们的回答。”

　　亲王的随从们先愣了一下，接着以最快的速度扛起亲王的尸体就逃离了这里。

　　皇宫里突然响起的枪声惊动了大正，正当他茫然不知所措的时候，几个人扛着原宫敬仁亲王的尸体跑进了皇宫，向天皇哭诉了一切。

　　大正傻傻的跌倒在了座位上，一个亲王啊，中国人也说杀就杀？

　　“以后，再也不许与中国军人发生正面冲突！”心丧如死的大正在那憋了半天终于憋出了这么一句话。

　　也许大正是懦弱无能的，但并不代表所有的日本人都象他那样懦弱，一股反对中国的潜流，在李国勇、吴佩孚、赵灿薛等人相继回国，以及大批的中国军队回到中国整编之后，正在悄悄的形成一股力量。

　　在1908年10月26日这一天，让中国人痛不欲生的事件发生了，这一天在以后被定为了中国的“哀悼日”，这一天并不在李国勇整体的对日计划里，在这一天之后，将让东京血流成河。

　　在日本，除了“黑龙会”之外，最大的民间组织就是“道兴会”，这个组织主要由退伍军官和士兵组成，而会长就是曾经发动过第二次日本兵变的本原增钪。“道兴会”只有一条宗旨，那就是赶走在日本的所有的中国人。

　　当看到中国士兵大批量撤离之后，本原增钪认为最恰当的时机到了。

　　塔布簪双，满族人，祖上曾经当过满清的大官，到了爷爷这一辈，家道开始中落，他也没有什么野心，只想太太平平地过完这一生。

　　李国勇造反进入北京之后，他没有受到什么牵连，他也无所谓是汉人还是满人坐这个江山，在他看来，谁坐都是一样，老百姓看不是一样得吃饭，得过活？

　　在政府号召移民日本的第一时刻，塔布簪双就觉得这是个大好的机会，他毫不犹豫的第一个报了名，结果也很幸运的被批准了。

　　塔布簪双将家安在了东京一个不太引人注目的小巷子里，平静的和家人生活在一起比什么都强。

　　10月26日这一天，塔布簪双还是按照往常的时间将他开的小小的纸烟店打佯，和妻子孩子们在一起吃着一天中最丰盛的晚餐。

　　塔布簪双有一男一女两个孩子，这是他唯一可以骄傲的地方。

　　“爸爸，我们为什么来这里啊？”塔布簪双的女儿，刚刚十岁的阿散勒天真地问道。

　　塔布簪双还没有说话，他的儿子阿古拜就很不屑地说道：“日本被咱们给打败了，咱们想来就来，想走就走。”

　　塔布簪双欣慰的笑了，他和儿子一样，没有什么满汉之分，到哪不都一样是中国人？是的，自己的祖先的确对汉人犯下了滔天大罪，但毕竟和他无关。

　　外面忽然传来了一阵阵的喧闹声，不知道为什么，塔布簪双突然间就觉得一阵接着一阵的心慌，为什么？他也不知道。

　　声音好像离这里越来越近了，塔布簪双一个激灵，将一双儿女迅速的带到了后室，将他们藏到了床底下，再三叮嘱着说道：“不管发生了什么事，你们都千万不能出来！”

　　当塔布簪双匆匆回来，正好大门被踢开了，一群打着火把的日本浪人冲了进来。

　　“你们想做什么？”塔布簪双操着学会没有多久，还非常僵硬的日本话说道。

　　“中国人，全部该死！”带头的日本人大声说道，接着他看到了塔布簪双颇有几分姿色的妻子，眼睛里流露出了淫亵：“女人，太好了，杀死这个中国男人！”

　　十几个日本人拿着武器冲向了塔布簪双，塔布簪双虽然奋力抵抗，但赤手空拳的他毕竟挡不住那么多人，很快，他身上被割出了一道又一道的伤痕。

　　塔布簪双再也支持不住，栽倒在了地上，立刻，十几把刀砍到了他的身上。塔布簪双死不瞑目，因为在他咽下最后一口气前，他看到了这些日本禽兽扑向了他的妻子，撕光了他妻子身上所有的衣服……

　　“哥哥，外面怎么啦？”年幼的阿散勒问道。

　　今年已经16岁的阿古拜一把捂住了妹妹的嘴，眼泪顺着他的眼角流下，但这个少年依然坚强地说道：“没有什么，来了几个客人。”

　　“哥哥，你怎么哭了？”阿散勒用力挣开了哥哥的手问道。

　　阿古拜抹了下眼睛说道：“没有什么，我的眼睛吹进了一粒沙子，妹妹，爸爸妈妈可能要出下远门，以后就只有我们两个在一起了。”

　　“爸爸妈妈去哪，什么时候回来？”

　　“去很远很远的地方，要很久很久以后才会回来。”

　　……

　　10月26日这一天夜里，整个东京都在上演着和塔布簪双家里一样的情景，日本人的暴行一直持续到了天亮。

　　根据事后的统计，在10也26号夜间到27号下午这一段时间里，在东京的中国人总共死亡1100人，其中172名中国妇女被奸杀。

　　灭绝人性的屠杀让在东京的华人震惊了，而此时在东京的中国军队并不多。

　　在27号的上午，“道兴会”的会长本原增钪公开在东京街头发表演说，那时他的脚底下踩着一个中国人，他说：

　　“我恨中国人，我恨所有中国人。所有的中国人永远不要想活着离开这里，东京的，全日本的同胞们，行动起来吧，杀死所有的中国人！”

　　听他演讲的东京市民已经被他的话煽动起了情绪，疯狂地大叫着：

　　“我们恨中国人，我们恨所有中国人。所有的中国人永远不要想活着离开这里，杀死所有的中国人！”

　　本原增钪非常满意这些人的回答，他对着被他踩在脚底下的中国人说道：“颤抖吧，支那猪，日本人将杀光在日本的每一个支那人！”

　　没有想到的是，这个中国人轻蔑地笑了一下：“我们的政府，我们的军队，会为我们报仇的，我向你保证，你的死法比我还要悲惨！”

　　恼羞成怒的本原增钪将手里的刀重重地挥下。

　　……

　　在同一天，中国在日本的行政办公地点也受到了冲击，还好，日本国会大厅门口中国士兵黑洞洞的重机枪让暴民们不敢轻举妄动。

　　但是，东京的暴动愈演愈烈了，几乎有一半以上的东京居民参与到了暴乱之，中国人的死伤在急剧增加，中国人的房屋燃烧起了熊熊大火。

　　“司令官先生，我知道您痛恨我们满族人，但不管怎样，满族人也是中国的子民，我的父母被日本人杀死了，我请求您为我们报仇！”侥幸逃生的阿古拜拉着妹妹跪倒在了王璁的面前。

　　王璁的面色铁青的让人害怕，东京的暴乱消息一个接着一个送到了他的手上，现在不光是平民，连中国军队都受到了冲击。

　　“都给我起来！”王璁愤怒地大声喝道：“是的，我曾经恨过满人，但你们和我一样都是中国人，中国人不论在哪都是不能够遭到欺负的，我答应你们，复仇，复仇！”

　　庄剑的眼睛了冒出了怒火：“一天之内，中国居民的死伤达到了1100人，这是对伟大的中华民族的侮辱，对中国军人的侮辱，出兵，必须立刻出兵！”

　　是的，中国人神圣不可侵犯的权益受到了侵犯，中国人神圣不可侵犯的尊严受到了挑衅，这是任何一个中国人都无法忍受的。



　　第282章 燃烧吧，东京（二）

　　所有第一时间内能够召集起来的国防军士兵、党卫军和特工全部被集中到了日本皇宫门口。

　　东京街头发生的残杀中国人事件已经在士兵们中间传开，同胞的死亡让这些铁血的军人义愤填膺，子弹已经上膛，刺刀擦得雪亮，现在谁要阻止他们复仇，不管他是谁，无疑都会被他们一刀刺开。

　　东京仅有的十几部汽车全部被调集到了这里，上面站满了军人，保护重机枪的油布已经掀开，黑洞洞的枪口述说着中国人的愤怒。

　　战士们的外围拥挤满了逃难来的中国老百姓，这里是他们唯一能够依赖的地方，几十具中国人的尸体放在地上，尸体上全是刀伤，惨不忍睹；更加惨绝人寰的是几具尸体都被残暴的日本人烧成了焦炭。

　　“长官，救救我们吧！”

　　“长官，我们的老婆、女儿都被那些畜生强奸后杀死了，我女儿才7岁啊，报仇啊，长官，帮我报仇啊！”

　　……

　　老百姓拽着军人的袖子，泣不成声，战士们紧紧咬着嘴唇，站得笔直的身体微微在颤抖着，在战场上面对死亡泰然自若的他们此时眼角也有泪水流下。

　　在一队士兵的保护下，中国驻日本最高行政长官光绪带着中国行政官员也撤退到了这里，一贯讲究“仁义”治国的梁启超也被面前的惨剧惊呆了。

　　“卓如，这就是你说的‘仁义’吗？”光绪捏紧了拳头，压抑着愤怒用低沉的声音说道。

　　“怎么会这样，怎么会这样！”梁启超喃喃地说道，他的面色惨白毫无血色，日本人发疯了，他们为什么要这样做？

　　一辆满载着军火的车子开来，上面的士兵迅速从车子上跳下，开始向中国普通老百姓和行政官员分发武器，分武器的人一声不出，接过武器的人也一言不发。

　　在这一刻，中国人被彻底激怒了，东京的暴民即将为他们的暴行付出最惨重的代价！

　　党卫军东京最高指挥官王琦来了，他的手里紧紧握着一把手枪；荆轲旗队旗队长罗林来了，那把曾经杀过无数鬼子的军刀牢牢握在他的手中；国防军特种大队大队长庄剑来了，他带着他的特种队员们，眼睛里喷射着愤怒的火焰；日本师中国总指挥黄明星来了，他拎着一条上了刺刀步枪的手因为愤怒而不停地在发抖；驻日占领军总司令官王璁来了，他一手抓住一个孩子，步履沉重，面色阴沉得让人害怕。

　　王璁看着场中所有的中国人，用从来没有过的缓慢而低沉的语气说道：

　　“我身边的这两个孩子，一个十六岁，叫阿古拜，一个才十岁，叫阿散勒，就在十几个小时前，他们的父亲惨死在了日本人的刀下，他们的母亲被那些畜生轮奸至死，一个中国家庭就这样破碎了！还是就在十几个小时前，在东京的中国人遭到了屠杀，是的，不折不扣地屠杀！我们的亲人在流血，我们的同胞在死亡，我们的房屋在燃烧，那些暴徒们甚至连中国人的尸体都不愿意放过！”

　　场中开始有人抽泣。

　　王璁冷冷地说道：“哭什么，是汉子的就收起眼泪，武器已经分发给你们了，让所有的日本人都见识到中国人的铁血，让所有的暴徒为他们的所作所为付出代价，用你们手中的枪为你们的亲人报仇！”

　　“报仇！报仇！！”一阵接着一阵的高呼接连响起。

　　王璁举起了手，场中马上安静了下来，他一个字一个字地说道：

　　“现在，我命令，东京街头，无限制射击！”

　　……

　　“本原君，真是舒服啊，很久没有那么舒服过了。”“道兴会”的副会长小山太郎兴奋地说道，被鲜血烧红的眼睛闪动着嗜血的光芒：“我杀了八个中国人了，您呢，本原君？”

　　“十一个！”本原增钪擦去了武士刀上的血迹：“还不够，还要杀更多的中国人才能为山县元帅报仇雪恨！”

　　“万一中国军队了怎么办？”小山太郎说出了自己的隐忧。

　　本原增钪冷冷地笑道：“那我们就扔掉武器，说自己是平民，那些支那人总喜欢说自己是仁义之师，他们是不会杀害平民的，小山君，放心吧，支那人是懦弱无能的，他们更喜欢的是虚名，是一顶顶的高帽子。”

　　“要不要联络下‘黑龙会’的头山满，他们人多势众，有了他们的帮助，我们杀死中国人来会更加爽快些的。”小山太郎建议道。

　　本原增钪立刻不屑地道：“头山满？他已经不是大和民族的子孙了，他已经彻底变成了中国人的一条狗，等我赶跑了中国人，第一个就要拿他开刀！”

　　忽然，远处响起了枪声，接着一队接着一队中国士兵模糊地出现在了本原增钪的视野之中。

　　“会长，中国军队来了！”一名“道兴会”会众气喘吁吁地跑过来说道。

　　本原增钪马上下达了命令：“本会所有人全部撤退，让那些日本平民做掩护，中国人不会杀他们的，一旦被追上，扔掉武器冒充平民！”

　　“道兴会”的会众们在会长地指挥下开始撤退，而那些参与了屠杀中国人的东京民众，漫不经心地在外围围起了一道人墙，中国人想要通过，起码得费上好半天的尽，到那时候，指挥他们屠杀的本原会长早就跑远了。

　　中国军队来了，两辆汽车开道，上面架设着重机枪，汽车的边上全是端着上了刺刀步枪的中国士兵。

　　那些东京人满不在乎的蹲在地上阻挡着中国军人前进的道理，他们有的在开心地聊天，有的把饭团正送进嘴里，而在他们身边不远处，几具被烧焦的中国人的尸体还在发出阵阵难闻的刺鼻气味。

　　指挥着这支中国军队的罗林扫了一眼面前的情况，大声说道：

　　“东京街头，无限制射击！”

　　汽车上的重机枪响了，汽车毫不留情地向人群碾去，一边开动，车上一边喷吐着愤怒的火舌；步兵们在行动，他们端着刺刀冲向了围坐在那里的东京人，没有任何怜悯，刺刀向日本人的身上一刀一刀地刺下。

　　“中国人杀人啦，快跑啊！”

　　狂妄自大的日本人终于醒悟过来，中国军人在玩真格的了，中国士兵的刺刀要为他们的同胞报仇了！

　　可是已经晚了，他们没有地方跑了，重机枪的子弹象暴雨一样倾泻向人群，刺刀无情的捅入一个接着一个日本人的身体。

　　罗林从汽车上跳了下来，军刀举起，放下，再举起，再放下，每次都有一个日本人倒在他的刀下，他的身上已经沾满了日本人肮脏的血迹，罗林此时的想法除了复仇以外，就是在惋惜他的军装以后不能再穿了，那上面的腥臭味将永远无法洗去。

　　东京各个地方的复仇行动全面开始，越来越多中国人加入到了复仇的队伍之中，他们扛着死难同胞的尸体，发出愤怒的吼声；什么中国人的恭良谦忍，什么中国人的宽恕待人，全部见鬼去吧，让所有的日本人在中国的铁血下颤抖！

　　房屋一座座被点燃，东京主要街头都是中国军人架设的重机枪，没有哪个日本人可以通过这些死亡之路，中国士兵在恪守着一条严格的命令：

　　东京街头，无限制射击！

　　这里成为了地狱，死亡的大门已经打开；这里成为了火海，要把一切肮脏污秽的日本人焚烧得干干净净！

　　燃烧吧，东京！

　　燃烧吧，日本！！

　　……

　　头山满还是聪明的，从东京暴乱的一开始，他就严令“黑龙会”参与到攻击中国人的事件之中，所有会众一个不许轻举妄动，他自己为了表达对中国的忠诚，以及怕被中国军队误伤，而搬到了中国东京情报部部长罗玮的办公室里。

　　办公室里一个中国人也没有了，他们全部带着武器冲到了东京街头。

　　他的得力部下西村考次急匆匆走了进来，一进门就说道：“会长，中国军队动手了，太可怕了，他们的长官下达了‘东京街头，无限制射击’的命令，东京到处都在流血，死亡！”

　　听到这个消息，头山满的第一反应是庆幸，日照大神保佑，自己做出了一个多么明智的决定，不然自己也将成了“无限制射击”的牺牲品。

　　“我们的会众情况怎么样？”头山满问了句。

　　西村考次说道：“遵照您的命令，我们没有人参加暴动，不过，在中国人无限制射击的命令下，有许多会员无缘无故的倒在了中国军人的枪口之下。”

　　头山满对此无动于衷，用严厉的口气说道：“不管发生了什么情况都不许还手，明白了吗？我这就去找王璁司令官阁下，此此暴动是被本原增钪那个笨蛋挑起来的，‘黑龙会’得想办法抓住这个猪猡，或许这样能平息中国人的怒火。”

　　这次他倒是说动就动，为了避免在街上被愤怒的中国人打死，他特意刮去了仁丹胡，穿上了早就准备好的中国军人的军人，在自己觉得万无一失之后，才在几个保镖的陪同下走了出去。

　　想要找王璁并不困难，无论到哪，王璁的指挥部上总会高高飘扬着中华帝国的国旗和军旗。

　　“司令官阁下，您好。”进了指挥部的头山满摘下了帽子，恭恭敬敬地鞠了一个躬。

　　王璁厌恶地看了一眼这个穿着中国军装的日本人，冷淡地说道：“什么事？”

　　头山满点头哈腰地说道：“这次东京暴民的举动，完全是‘道兴会’弄出来的，他们的会长本原增钪是个疯子，就是策动过日本兵变的那个军官，我愿意帮您把他找到，并亲手交到您的面前，以平息中国人的怒火。”

　　这话让王璁开始注意起他来：“你只要能抓到这个人，我将推荐你为‘中国之友’的特权阶级，拥有其他日本人无法拥有的权利。”

　　头山满大是兴奋，能加入“中国之友”实在是日本人最大的荣幸，这等于意味着他将拥有数不清的特权：“太谢谢您了，司令官阁下，只是现在东京的中国人对日本人非常愤怒，我怕我的会员出去行动的时候容易被误伤，死几个日本人倒没有什么，但耽误了抓捕本原增钪就不太好了，您看？”

　　王璁想也没有想，说道：“让你的会员左臂绑上白色的毛巾，以示和其他日本人的区别，我会通知我的部下的。”

　　头山满才走，日本首相安优忙三在副首相大田平藏和陆军大臣立见尚文的陪同下就走了进来。

　　一进来，看起来满面忧伤的三个人集体长时间鞠躬，一直等到不耐烦的王璁发了话才让他们抬起了头。

　　“司令官阁下，对于在东京的中国人遇到的悲剧我们表示痛心。”安优忙三说到这居然抹了下眼睛：“那些暴民玷污了中日两国伟大友好的情谊，他们让日本人为他们羞愧，我代表日本政府向遇难的中国人道歉，并愿意赔偿一切的损失。”

　　王璁从鼻子里发出了一声冷哼，没有回答什么。

　　看到死对头安优忙三受窘，大田平藏大是开心，他盯着首相的宝座可不是一天两天的事了，说不定可以趁着这次的机会把安优忙三赶下抬也说不定。

　　大田平藏想了下说道：“这次暴乱政府是要负责的，平日里的宣传教导不够，才造成了今天的局面，杀，把那些暴民全部杀干净，那些人根本就是日本人的耻辱！”

　　他说的政府要负责任让安优忙三大是不满，这摆明了就是想排挤自己，可安优忙三也不敢公开反对，否则岂不是让中国人生气？

　　“王将军，我的部队已经做好了准备，随时可以冲上东京街头协助中国军人镇压这次暴乱！”立见尚文一个立正，倒很有点军人的味道。

　　王璁看了他们一遍，语气稍稍有点缓和：“你们对中国的忠诚我很满意，做好你们自己的工作，需要你们帮忙的时候我会派人来通知的。”



　　第283章 分歧

　　东京街头，无限制射击，王璁的这句流传后世的经典名言，让东京人终于明白了什么叫做“死亡”！

　　中国人的报复行动在持续进行着，而且愈演愈烈，丝毫没有停止的意思，东京的市民开始害怕了，惊慌了，他们根本想不到中国人的报复会如此的迅速而猛烈。

　　在无情的子弹和刺杀之下，从屠杀者到被屠杀者，东京人艰难而又痛苦的完成了这一角色转换，他们后悔为什么要听从暴动者的话，加入到屠杀中国人的行列，现在到了他们为自己愚蠢的行为付出惨重代价的时候。

　　不知道是谁第一个自作聪明的在家门口挂上了中国的国旗，但那些中国的士兵根本不吃这一套，踹开门先问几句话，一旦发现是假的中国人，那些这些自以为聪明的日本人将会很快知道欺骗者的下场。

　　东京人转而寻求以前那些中国邻居的帮助，但他们却似乎忘记了，在东京暴动刚开始的时候，他们是怎样对待他们的中国邻居的。

　　乱了，全乱了，东京的街头充满了血和火，尸体和哀号。

　　东京城在发出哀鸣，象是在向中国人求饶；东京人在苦苦哀求，恳请中国人能原谅他们犯下的罪行，可是一旦当两一个民族对另一个民族的仇恨升到顶点之后，这种力量是谁也无法阻止得了的。

　　不过中国人似乎还是给了东京一点希望，交出暴动首领本原增钪，而且必须是活的，那么一切都会结束，否则东京只能面对被屠城的命运，连一只猫、一只狗都不会剩下！

　　一时间，本原增钪这个名字成了日本人嘴里最热门的四个字，几乎每一个东京人都在寻找他的下落，甚至每一个东京人都象在寻找一件珍宝那样搜寻着他的下落，因为中国人点名了要或的本原增钪。

　　而东躲西藏，已成过街老鼠的本原增钪惶惶不可终日，从开始暴动的第一分钟，他压根就没有想到这样的结局，中国军队的反应远远超过了他的想像，现在的他，已经成为了中国和日本共同的公敌。

　　“道兴会”的会员对他还是忠实的，还在竭力保护着他，但同样的，“道兴会”的会员也给他带回来了可怕的消息。

　　据说中国人已经在研究古代的“剐刑”。

　　所谓的剐刑，就是先将犯人用渔网紧紧地网起来，人的肉会从网隙中透出来，然后由脚开始，一刀一刀地割。听说在中国古代，行刑的人如果不慎让受刑的人，提前断气，那么他也要受刑。而为了避免犯人咬舌自尽，行刑前必须先将犯人的牙齿敲断。

　　至于要剐多少刀还不太清楚，但听说中国人将按照例明代的魏忠贤受的刀数来执行，又听说那个叫魏忠贤的被中国皇帝判剐1万7千3百33刀。

　　实在是太可怕了，这样还不如自杀，可是本原增钪又实在不想这么不明不白的死去，他总认为自己是日本的“民族英雄”。

　　只要能够跑出东京，那就是自己的天下的，中国人再厉害也别想抓到在日本土生土长的自己。

　　“本原君，那些中国人疯了，见人就杀，”小山太郎喘着粗气说道：“刚才我悄悄看了下，中国人防范的太严密，我们白天没有什么机会能跑出去，看来只有等到晚上了。”

　　“让大家再坚持一下，坚持到天黑下来就好办了，”本原增钪抬头看了下天色，现在离开天黑还早：“那批人质一定要看紧了，到了关键时候他们就是我们的护身符。”

　　小山太郎点点头说道：“我会的，支那人实在恶毒，声明不抓住您就屠城，而我们的同胞似乎被支那人吓到了，居然帮着中国军队在抓捕您，真是愚昧啊！”

　　本原增钪恨恨地说道：“不可救药的国民，难道他们不知道这样子只会加速自己的灭亡吗，难道他们想让中国人奴役一辈子吗？”

　　“好像那边有动静，先撤退吧，本原君。”草木皆兵的小山太郎惊恐地说道。

　　本原增钪无奈地叹了口气，和部下押着十几个被反绑着双手的人质匆匆逃离了这里。

　　……

　　东京暴乱发生的第一时间，王璁就通过电报把这一消息告知了李国勇。

　　对于这样一件完全不在自己计划内的变故，也让李国勇觉得非常棘手。他很明白现在在东京的中国军民愤怒的心思，要是当时他也在现场，一定也会毫不犹豫地象王璁那样去做的，甚至会比王璁做得还要过分。

　　杀多少日本人他并不在意，他不但不会责怪东京的那些中国将军，反而还想嘉奖他们，但是做为一个国家的领袖，他并不只能考虑一时的痛快。

　　这件事情很快就会传出去，虽然这是中国士兵正义的报复行动，但只怕那些讲究所谓人权的西方国家并不会这么看待，向来带着有色眼睛看中国的这些“绅士”们，会怎样评击自己的军队？这只怕会给中华帝国带来很不好的负面影响，也会让自己为中国构思的整体战略发展目标带来阻碍。

　　难道让他们停止？可这么做不光自己感情这一关过不了，还会激起在日本的中国军民更大的愤怒，一个弄不好就会惹出大祸来。

　　烦躁的李国勇在办公室内转来转去，却始终想不出一个好的解决办法。

　　“砰”，办公室的门被重重推开了。

　　“明逸，必须让王璁他们立刻停止！”怒气冲冲的杨度冲了进来。

　　李国勇反问道：“为什么？”

　　杨度挥动着手里的电报：“东京的整个局势都已经失控，到处都在杀人流血，人人都杀红了眼睛，绝对不能够再继续下去了，几天后国外的报纸将会怎么评论我们，会说我们屠杀平民的！”

　　“够了！”李国勇忽然猛力一拍桌子用力之大让桌子上的一杯水都翻了出来。

　　杨度一愣，在他的印象里，从在北京初次见面到现在，李国勇还是第一次对自己发那么大的脾气。

　　李国勇没有注意到自己的态度怎样，继续怒气不消地说道：“屠杀平民，难道中国人的性命就不值钱？屠杀平民，该死的日本暴徒杀害中国老百姓的时候他们一个个都瞎了？我们是在复仇，用铁血和刺刀复仇，为死难的中国平民！谁敢阻止，我不惜为此一战！”

　　“冷静一些，明逸，”杨度缓了下口气：“我理解你的心情，我也和你一样难过，但不管怎么样，报复到这个程度已经够了，再怎么说，中华民族几千年来讲的毕竟是以仁待人，以德报怨，这样我们才能服众……”

　　才说到这杨度就发现自己说不下去了，因为他发现李国勇正瞪着血红的眼睛看着他，他从来没有看过明逸这样的眼神。

　　李国勇的口气那样的冷漠而怕人：“杨皙子，当年日本领事小田切万寿之助向我们挑衅时你身上的血性呢？签订《新南京条约》你的那种精神呢？‘你要战，那便战’，何等的慷慨激昂，让人热血沸腾；以仁待人，以德报怨？中国坏就坏在你们这些腐儒的手上！我明确告诉你我的态度，谁捅我一刀，我必以十刀还之；谁拆我的房子，我扒他的祖坟！你喜欢那些西方列强的做法对吗？你看看那些国家，一旦自己的国民在海外遇到了不平等待遇，他们不惜出动战舰军队去保护国民的利益，为什么到了我们这就要什么狗屁不通的以仁待人，以德报怨？”

　　杨度惊呆了，彻底惊呆了，自己的好朋友，竟然把自己骂成了腐儒，他又何尝愿意这样，但身为中国的总理，他必须要为大局着想。

　　发泄完了的李国勇可能自己也觉得态度过分了，一屁股坐了下来，一声不响地大口大口抽着烟，整个办公室里烟雾缭绕。

　　“元首，”这时的杨度不再称呼李国勇为“明逸”了：“我希望你能够冷静一点，全局，一定要为全局考虑，再不下令停止这样的屠杀，我只能……”

　　“你只能怎样？”李国勇抬起了头。

　　杨度强迫自己冷静了下来：“我只能以辞职来抗议。”

　　一下子，李国勇才有点平息的怒火“腾”的一下又被点燃了，为了日本人，自己最信任，最亲密的总理竟然以辞职来要挟自己，他冷冷地说道：“那么你回去写辞职报告吧，我批准了。”

　　呆呆的在那里站了很久，杨度发出了长长的一声叹气，慢慢转身离开了元首的办公室。

　　看着他的背影，李国勇几次张口，却始终没有发出声音来，刚才自己是有点过分了，皙子每一样事情都是为了自己，为了这个国家在着想，自己还这么对他有点不近情理了，等这件事情了了，一定得当面向皙子道歉，这个国家不能缺少皙子这样的好总理。

　　皙子说的有道理，也许真的该命令王璁他们收手了？

　　没多少时候，李国勇的秘书走了进来，看见元首在一个人发愣，小心地说道：“元首，美英法德四国公使集体要求见您，现在就等候在外面。”

　　李国勇苦笑了一下，这么快就来向自己抗议了？来为日本人争取人权了？

　　“让他们进来吧。”李国勇整理了下衣衫，赶走了不快，对秘书说道，至于见到这四国公使应该怎么对付，走一步看一步吧。

　　让他没有想到的是，最先走进来的英国公使霍必澜似乎火气比李国勇还要大，才跨进元首办公室，就大声叫嚷着说道：“出兵，出兵，杀光那些岛国的猴子们，一个也不要剩下！”

　　李国勇愣住了，发生了什么事？英国人可不会那么好心，因为死了中国人而叫嚣着要杀光所有的日本人。

　　法国公使巨籁达满脸怒气地说道：“愚昧的日本猴子，竟敢挑衅西方绅士的尊严，他们这是在践踏人类的文明！元首先生，如果您不出兵镇压，那么我们法国将单方面出兵日本，维护我国公民的权益！”

　　“等一下，等一下。”现在的李国勇一脑袋的迷糊：“我很乐意出兵为各位效劳，但起码得让我知道发生了什么事吧？”

　　总算是德国公使克纳佩保持了德国人一向的严谨，他说道：“无耻的日本人，不光在东京发动反对中国政府的暴乱，还竟然绑架了我们的记者和国民，这是对西方诸国赤裸裸地挑衅，尊敬的元首，做为日本的征服者，到您出面解决问题的时候了。”

　　李国勇大概算有些明白了，怪不得这些外国公使如此紧张和愤怒，原来是自己人被绑架了；接着在几国公使的互相补充下，完整的事情真相才被勾画出来。

　　原来在东京暴动的当天晚上，被派去日本参加东京公审的各国记者，立刻以敏锐的嗅觉捕捉到了这一条重大新闻，正在他们现在现场纪录此事的时候，却突然被暴乱首领本原增钪绑架，当做以后发生变故时的人质，和陆续被绑架的各国商人关押在了一起。

　　在同伴地协助下，两名美国人趁着中国平叛初期日本人的慌乱，成功地逃脱了日本人的魔掌，并第一时间往国内拍回了求援电报，接到电报的美国政府，立刻又将电报转给了在南京的各国公使。

　　事发的比较突然，加上东京的动乱，所以这一情况李国勇根本就不知道。

　　美国公使詹姆斯拿出了电报：“元首先生，请听一下这份电报，‘国内，我们在东京遭到了日本暴徒的绑架，并受到了非人的折磨，美国记者珍妮女士，法国公民菲雅女士甚至遭到了强奸，与我们关押在一起的大约有不下50名包括美英法德在内各国公民；我们是侥幸逃出来的美国人洛克和彼得，紧急求助，此电报十万火急。’！”

　　电报念完后，几国公使期盼的眼神一起投向了中国的最高元首李国勇。

　　“无耻！”李国勇的表情看起来似乎比公使们还要愤怒：“无耻的日本人，我绝对不能够忍受这种卑劣恶毒下流的行径。”



　　第284章 屠杀

　　一件悬在李国勇心中的大事竟然就这么轻易地解决了，这让元首大人欣喜不已，可能是自己的运气太好，也可能是连上天都无法容忍日本人的恶行了吧。

　　四国公使此时的心情比李国勇还要高兴，中国在日本有大量驻军，由中国出面将可以免去各国在调动兵力上的很多不便。

　　“诸位尊敬的公使，你们知道在这次暴动中，中国无辜百姓死了多少吗？”李国勇忽然淡淡地问道。

　　公使们相互看了眼，茫然地摇了摇头，他们只关心本国人在日本的遭遇，至于中国人在日本遇到了什么，就不是他们应该注意的了。

　　李国勇长长地叹了口气，竖起了一根手指：“短短一天不到的时间，就有1100多名中国人遇到，数百名中国妇女惨遭轮奸而死，先生们，公使先生们，我和你们一样，都需要向日本人讨回公道！”

　　几声惊呼，在公使们看来，虽然中国人的生死和他们没有什么关系，但这个死亡数字还是相当让他们心惊的。

　　“元首先生，我代表各国政府向在东京遇到的中国人表示默哀。”霍必澜带着几位公使微微地将头低下了几秒钟，然后接着说道：“该给这群岛国的猴子最严厉的惩罚了，给让他们知道怎样当一个文明人了，元首先生，英国将支持你在日本所做的一切正义的举动，是的，无条件地支持！”

　　李国勇暗自冷笑了下，如果不是你们国家的人成为了人质，不知道还会不会那么支持我：“放心吧，各位公使先生，我代表中国政府在这郑重承诺，我将立刻命令我的将军全力营救各国人质，同时，我希望你们联合发表一个声明，告诉全世界东京暴乱的真相，告诉所有有良知的人，中国正在进行着怎样一个正义的行动！”

　　“完全没有问题，”霍必澜和其他几个人交换了下意见，对李国勇说道：“从现在开始，中国在日本的一切举动，即代表了英法美德四国对于日本问题的意见，同时，我建议中英远东联合舰队对日本各港口城市进行炮击，以示对日本的惩罚。”

　　这次英法美破天荒的和德国走到了一起，在告别中国元首后，仅仅一个小时之后，就发表了《英法美德关于东京暴动联合声明》。

　　声明中强烈谴责了日本人的野蛮、残忍和卑鄙，高度赞扬了中国政府的人道主义救援，表示在日本问题上四国将坚定不移地站在中国这边，共同打击日本的暴民，并第一公开指责日本是一个“流氓成性”的国家。

　　欧美主要报纸全文刊登了声明，并转载了几国公使详细说明本国公民遭遇绑架，中国仗义出手的真相，此文一出，整个西方世界一片哗然。

　　原本对战败的日本还保留几分同情的人，这次彻底倒向了中国，“流氓国家”成了日本的代名词，街头上开始出现游行，要求本国政府给中国施加压力，把日本这个“流氓国家”彻底从地图上抹去。

　　绑架事件中受灾最严重的美国，国会召开了临时会议，一致同意紧急向中国提供一笔200万英镑的特别资金，用于营救在日本的美国人质。

　　国际舆论的问题就这么轻易地解决了，李国勇立刻召来秘书，要求给王璁发电，不过当秘书问题他电报怎么发时，李国勇倒踌躇了一会。

　　“电中国驻日本总司令官王璁，”李国勇慢慢地说道：“授予王璁、罗林、王琦、庄剑和黄明星一级正义勋章，此电。中华帝国元首李国勇，总理杨度。”

　　他没有忘记把杨度的名字加上去。

　　秘书疑惑地问道：“帝国并没有一级正义勋章啊？”

　　李国勇笑了一下：“现在有了。”

　　电报里并没有明确指明王璁他们应该怎么做，但李国勇相信帝国的军人们都是聪明人，会领悟到他的意思的。

　　“去吧，立刻把电报发出去，”李国勇挥了挥手，接着自言自语了一句：“我得去趟皙子那，这趟把他得罪狠了，不知道压迫赔多少罪才行。”

　　……

　　接到电报的王璁立刻召开了会议，将元首的电报详细读了一遍。

　　“电报里没有指明咱们进一步的行动啊？”黄明星一时没有领悟出其中的意思，问了一句。

　　“元首在电报里已经说的很清楚了，”王琦笑了出来：“一级正义勋章，咱们军队里可从来就没有过，这次元首颁发给我们这个勋章，说明我们在日本做的一切都是正义的行为，已经得到了国内的认可。”

　　罗林接口说道：“既然国内认可了我们的举动，那就继续干下去吧，反正现在那个光绪皇帝也做不了什么事，咱们干脆帮他把所有后患一举铲除了。”

　　“命令，”王璁忽然正色说道：“罗林之荆轲旗队由千代田至北新宿一线，王琦之党卫军一部由水道桥至下谷一线，黄明星之日本师加党卫军一部由东日本大手町至辰已一线，我带海军陆战队配合党卫军一部由虎之门至户越一线，四路同时扫荡，务必将东京暴徒一举清楚干净；庄剑之特种大队，负责抓捕本原增钪，营救那些人质。”

　　“是！”几个将领一齐站了起来大声回答道。

　　王璁冷着脸说道：“最后要说的还是那句话，东京街头，无限制射击！”

　　中国军人在经过短暂平静之后，再度出击，这次他们是拿到了元首亲自颁发的“杀人执照”，以后国际舆论的清一色支持。

　　四路部队沿着指定路线一路缓慢前进，他们并不急，而是显得很有耐心，在“黑龙会”地帮助下，一家一家，一户一户地详细盘查，当然中国军人进门的方式比较特别，并不是用手敲门，而是使用的脚。

　　罗林，这个数次立下过战功的党卫军军官，晚上做梦的时候时常梦到死难的中国同胞的冤魂在他面前飘来飘去，哭喊着让自己为他们报仇，每到这个时候，罗林总会被恶梦惊醒，吓出一身冷汗，然后再也无法入睡，一直默默地擦拭着自己心爱的军刀，直到天亮为止。

　　他负责的北面是进军方向最慢的一路，他给士兵下的命令是每天行军不得超过十里，要把他们所有经过的道路连地皮都掀开三尺。

　　士兵们是严格遵守上级命令的，加上“无限制射击”的指示，北路军的经过的地方很少再有日本人存活。

　　北路军在日本人的眼里已经成为了恶魔的化身，日本人开始大面积地逃亡。

　　日本的神乐板人头济济，大街小巷水泄不通，不断的有日本人在大声喊叫：“北路军来啦，要活命的，快些跑啊，晚了就没有命了！”乱民们争先恐后地奔跑着，当大量乱民奔到神乐板桥时，桥窄人多，很多人都挤不过去。前面的人在疯狂拥挤，后面的人在不停喊叫，不断有人从桥上落入河里。

　　天色黑了下来，还没有过桥的日本人稍稍松了口气，趁着夜色高一脚低一脚地向前奔逃，当他们刚刚个过桥，以为可以逃出东京的时候，去发现中国士兵已在离桥不远的城墙上，架起了几挺机枪，把前进的道路完全封锁住了。许多才过桥的人，都被打死在桥头，血流满地，剩下的日本人心惊胆战，四散奔逃。

　　天色越来越黑了，杀人的枪声愈发地接近，日本人有的没命地往附近的山上跑，有的躲在什么房子里，不敢发出一点声音。

　　天还没有全亮，中国士兵开始大规模搜查，一个个日本人被抓了起来，押到街心的一个空场地里，背靠背，手臂对手臂地绑起来。没有多少时候，场地上已站满了被绑着的人，而且还有许多日本人陆续被中国士兵赶到场上，捆绑起来。

　　中国士兵忙了好长一段时间，终于把所有的日本人都集中了起来，把所有的人臂弯对臂弯地用布条捆绑得严严实实。等到这些工作全部做完，已经是下时分了。然后，中国士兵用刺刀逼着这一大群人排成队，向太田山坳方向走去。中国军人在队伍两侧，看谁走慢了，上去就是一刺刀。

　　走了十多里，天又黑了下来，但终于赶到了太田山坳。

　　四周火把打了起来，在火把的照耀下，日本人脸上的惊恐一显无余。

　　罗林慢慢走了进来，他凌厉凶狠的眼神扫过一个个日本人，眼神里似乎在向日本人传递着什么信息。

　　看着一挺挺架好的重机枪，罗林缓慢地从嘴里涂出了两个字：“开始！”

　　他的一声令下，宣告一场屠杀开始！重机枪响了，串串的火舌向日本人飞去，一颗颗的手榴弹直接在人群中爆炸。枪声配合着手榴弹声，为日本人奏响了一曲美妙的丧乐。

　　从头到尾，罗林都面无表情，冷冷地看着场中的这一切，死难的中国的兄弟姐妹们，你们可以安息了，我已经为你们报仇了！

　　枪声响了整整一个晚上……

　　北路军的这个夜晚仅仅是代号为“正义”的这次行动中一个小小的具有代表性的细节而已，象这样的场面，几乎每分钟都在发生。

　　“老大，你看其他部队干得多欢，怎么偏偏就咱们这么倒霉，抓什么本原增钪，救什么人质。”国防军特种大队真名叫薛白，代号为“月”的爆破手嘀咕了一路。

　　庄剑的心情也恶劣到了极点，本来他的特种大队要回国了，忽然发生了东京暴乱，把庄剑乐了个半死，真想大干一场的时候，却被分摊到了这么个倒霉的任务。

　　“你嚎什么嚎，”庄剑瞪起了眼睛，把脾气全部发泄到了部下的身上：“军人以服从命令为天职，再说了，你他妈的当老子愿意干这份鬼差使？”

　　狙击手洪耀，代号为“薪”的队员凑了上去：“老大，你也是少将啊，和王璁司令官怎么着也是平起平坐的，就不能帮兄弟们争取一下杀日本人的机会？”

　　庄剑唉声叹气地说道：“谁让这是人家的地盘，老子可一点办法没有。”

　　正说着，忽然薛白说道：“有人来了。”

　　“散开！”庄剑马上从哀叹中醒来，下达了隐蔽的命令。

　　两个左手扎着白毛巾的日本人探头探脑地走了过来，一边走一边四处张望，象是在心神不定地寻找什么。

　　突地，几名士兵从黑暗中跳出，黑洞洞的枪口对准了他们。

　　“黑龙会的，黑龙会的！”两个日本人急忙举起了双手大声叫道。

　　庄剑挥了下手，命令队员放下了枪。

　　“将军，您好。”一个日本人点头哈腰地走到了庄剑面前：“鄙人是‘黑龙会’的副会长西村考次，向尊敬的中国将军问好。”

　　奉承的话并没有减少庄剑对他的厌恶：“鬼鬼祟祟的，在做什么？”

　　西村考次的神情里颇有点表功的意思：“王大将军将寻找本原增钪的任务交给了鄙会，鄙人经过不眠不休的侦察，终于找到了本原增钪的落脚点。”

　　一听这话庄剑马上来了兴致，从队员手里接过了地图，就地摊开，在火把的照射下西村考次说道：“你过来，跟我说明下情况。”

　　能和中国将军这么面对面的站着，简直是西村考次莫大的荣幸，他满脸兴奋地指着地图说道：“本原增钪就躲在这个地方，手下大约有200来人，还带着几十个外国人，行动相当不便，如果将军能够突然袭击，打他们个措手不及，这些人必能被将军一网打尽！”

　　“他们带的什么武器？”庄剑问了一句。

　　西村考次想了一下才回答道：“主要以步枪为主，部分人使用的是刀。”

　　庄剑微微皱起了眉头，既要抓到本原增钪，又要把人质完整安全地救出来，这个难度似乎有点太大了一点。



　　第285章 营救

　　远处响起了零星的爆炸声，和断断续续的枪声，然后渐渐远去，直到听不见为止，这才让躲在今户的本原增钪带领的“道兴会”会众放了一颗心。

　　危险才刚刚解除，这些无耻之极的暴徒就又动了色心，几个人站了起了，带着猥琐的淫笑向人质群走去，被他们轮奸至死的那两个洋女人的滋味他们念念不忘，谁知道明天天亮的时候这颗脑袋还会不会在脖子上，不如及早行乐重要。

　　人质群明显发觉了这些流氓的用意，美国记者珍妮和法国的菲雅女士死前的惨状他们历历在目，人质中的那些男士用自己的身体护住了仅有的两位小姐詹妮佛和苏西丝。

　　“混蛋，让开！”日本大声吼着。

　　虽然听不懂这些流氓是什么，但从他们的表情就能猜测出他们在说什么，挡在最前面的人质用力地摇了摇头。

　　立刻，枪托和刀背向保护着在最前排的人质的头上和身上落下，日本人就象一条条疯狗一样殴打人质们，象要把这些日本东躲西藏，担惊受怕的恶劣情绪全部发泄在他们头上。

　　终于，人质们微弱的反抗被暴徒们打垮了，詹妮佛和苏西丝被强行从人质群里拖了出来。暴徒们怪叫着，淫笑着在两个姑娘的脸上，身上乱摸，两个可怜的姑娘哭泣着，躲闪着，人质们痛苦而绝望地闭上了眼睛。

　　“够了！”心情烦躁的本原增钪大声说道：“要玩都给我滚远一点，不要在这里打扰我！”

　　几名暴徒马上收住了叫声，一声不吭的把两个姑娘强行往外拖去。

　　“本原君，不要急躁。”小山太郎劝慰着他：“最迟明天晚上我们就可以离开东京了，沿着郡山、福岛一路到岩手，那里就是我们的天下，凭着我们掌握的人枪，以及您的威望，一定会做出一番大事业出来的。”

　　拿起面前酒碗，狠狠地灌下一口，本原增钪说道：“无耻的支那人，早晚有一天我要杀回东京，把这些支那猪全部杀个干干净净！”

　　“早点休息吧，本原君，明天一早就要赶路。”小山太郎拿过了他手中的酒碗。

　　几名暴徒将两个姑娘拉到了数百米外的一处小树林里，一个个争先恐后的撕扯着姑娘们的衣服，脱下自己的裤子，詹妮佛和苏西丝大声叫着“救命”，但随即而来的却是劈头劈脸的殴打，姑娘们不敢反抗了，任由着暴徒将自己身上的衣服一件件撕开。

　　忽然，一个叫嚷得最凶的暴徒一声不吭地就倒下了地上，抽动了几下就不再动弹。

　　起初几个暴徒还不太在意，以为同伴是过于兴奋才这样的，还在不停地嘲笑倒在地上的那人，但很快就发现了不对，蹲下来一看，发现一滩血从同伴的脑下流出，翻过死者的身子，发现一枝精巧的弩箭正端端正正地插在同伴的后脑之上。

　　惊慌的日本暴徒正准备大叫，又有几枝弩箭、飞刀袭来，既狠又准，全部命中目标，立刻几个暴徒就全部倒在了树林里，一点都没有惊动百米开外的本原增钪。

　　突如其来的变故的让詹妮佛和苏西丝不知道发生了什么，两个姑娘害怕的抱在了一起。

　　几名穿着奇怪衣服，脸上涂满了黑泥的军人从树林四周幽灵一样地闪现，这让两个姑娘又是惊恐万分地发出了一声尖叫。

　　“不要害怕，中国军人，来营救你们的！”走在最前面的国防军特种大队大队长庄剑有娴熟流利的英语说道。

　　两个姑娘先是怔在了那几秒，接着爆发出了劫后余生，欣喜万分的欢呼，也不顾身上没有多少布料，冲上去一左一右抱住庄剑也不管他脸上有多少黑泥就是一通狂吻，弄的边上的特种士兵们羡慕不已，自己这些人谁不会说外语啊，早知道自己来说了。

　　好容易挣脱了姑娘们热情的拥抱和热吻，庄剑抹了下脸，问道：“现在里面还有多少人质？”

　　“四十六个。”詹妮佛抢先说道，看来这个美国姑娘对这名中国军官很有好感。

　　庄剑皱起了眉头，自己带来的特种队员不多，连自己算在里面只有五十一人，又要面对200名匪徒，又要营救46名人质，这难度太大了点。

　　苏西丝这时忽然说道：“我可以给你们画一张详细的图纸出来，用不了几分钟就可以。”

　　庄剑一怔：“你会画图纸？”

　　很有几分得意的苏西丝说道：“我是美国康奈尔大学土木工程系毕业的，才被带到这里，我就仔细观察了周围的情况，我发现有一个地方可以让我们逃生，正准备等那些该死的日本人睡下才告诉我的同伴，就……”

　　庄剑大喜，立刻借着月色拿出一张白纸在上面和苏西丝圈圈画画了很久。

　　大约过了十五分钟，庄剑抬起了头：“谢谢你，苏西丝小姐，希望你和詹妮佛小姐就呆在这儿不要乱动，相信我们很快会把你们的同伴救出来的。”

　　走出了树林的庄剑立刻召集了特种大队四个小组的队员。

　　这四个小组就是当年奇袭黑木惟贞指挥部的英雄组成：第一小组，队长王易，代号为“夜”，当年参加过台儿庄血战幸存下来的老兵，擅长土木作业；第二小组，队长薛白，代号为“月”，年轻的爆破专家；第三小组，队长洪耀，狙击专家；第四小组，队长蔡宇，突击队长，喜欢使用无声弩神出鬼没地杀伤任务目标。

　　将任务一一分配完毕之后，庄剑认真地说道：“弟兄们，这次行动是元首再三关照要完成的，所以不能出一点差错，你们总在抱怨杀不了日本人，现在那里就有两百对个肮脏的日本暴徒等着你们去杀，除了本原增钪和小山太郎，我命令，一个俘虏不要！”

　　“是！”下面是低沉有力地回答。

　　“将军阁下，那么我们呢？”一路带路过来的西村考次急忙问道。

　　庄剑看了他几眼，说道：“现在你们马上回去，联络到王璁司令官，告诉他特种大队已锁定目标，正在展开行动。”

　　“哈依！”西村考次恭敬地一点头说道。

　　日本暴徒的营地已经安睡，除了两个站岗的哨兵，所有暴徒都已经进入了梦乡，他们却不知道，死神的镰刀很快就要落到他们的头上。

　　不远处几个日本人一边提着裤子，一边嘻嘻哈哈地走了过来。

　　“八噶，你们就开心了，我却还要在这里站岗！”哨兵羡慕地骂道。

　　那几个日本人哄笑着走了上来，哨兵才迎了上去，却突然发现这是几张陌生的面孔，只不过穿上了同伴的衣服，发现了不对的哨兵正想大叫，却立刻被捂住了嘴，接着几把匕首毫不留情地刺进了他们的胸膛，一点声音都没有发出。

　　亲自带队的庄剑大摇大摆地走进了日本的营地，暴徒们横七竖八地睡的正香，庄剑带着几名队员悄悄的跨过了他们的身子，来到了人质关押的地方。

　　被绳子绑得死死的人质们，看到日本人再次走了过来，想到了那两个可爱的姑娘已经遭到了不幸，眼睛里流露出了愤怒的神色。

　　“中国人，营救队员！”庄剑凑上去低声说道。

　　听到这声音的人质狂喜浮到了脸上，接着看到这些中国士兵将他们身上的绳子一一割断，不多久，又听到身后发出了轻微的响声，身后的木板房被拆出了一个大洞，几名中国士兵的身影出现在了他们的面前。

　　人质们从这个洞里一个接着一个爬了出去，庄剑带着他的队员则在那紧张地监视着熟睡的日本暴徒。

　　终于，最后一个人质也爬了出去，庄剑做了一个手势，跟他一起进来的蔡宇悄无声息的带着两名队员摸向了最里面的小屋子。

　　当所有队员到到达指定位置后，庄剑忽然笑了一下，拿出了一枚手榴弹，拉去了弹弦，轻巧地扔了出去，接着马上和队员们藏到了安全的地方。

　　手榴弹在半空中划出了一道优美的弧线，接着发出了一声巨大的爆炸。

　　爆炸声就是屠杀的命令，六挺“飞腾”型轻机枪在特种队员的手里开始欢快的唱歌，子弹美妙地射向日本暴徒。

　　这些日本暴徒惊醒了过来，一个个哭喊着，大叫着，想去拿手边的武器，但是已经晚了。

　　集中起来的轻机枪象六个上古的大神，将愤怒尽情地宣泄到这群暴徒之中，一串串的火舌象永无休止的一道道闪电，疯狂地摄取着一条条人命。

　　“什么事，什么事！”当里屋的本原增钪和小山太郎惊恐的跑出来询问时，却突然眼前一黑，接着就失去了知觉。

　　等本原增钪醒来，却发现战斗已经结束了，他的部下全部死亡，一个没有逃掉，中国士兵正在不厌其烦地往尸体上补着刺刀，而自己和小山太郎被紧紧反绑着，口中塞着不知道什么东西，让他根本无法动弹。

　　“本原增钪，谢谢你！”一个中国军官忽然笑容满面的走了上来：“我叫庄剑，终于把你抓了个活的，不然我们王璁将军的努力可就要白费了。”

　　看着本原增钪嘴巴里“呜呜”着，庄剑很愉快地笑着说道：“放心，我会非常小心地把你护送回去的，保证一点事情都不会出，知道吗，我们的王璁将军专门从国内调来了两个人才，据说是以前皇帝专门用来对犯人用刑的，好像是叫‘剐刑’，就是把你们身上的肉一块一块的割下来，总得割个几千刀吧，而且保证在最后一刀落下前，你们还一定活着！”

　　本原增钪和小山太郎眼睛里惊恐万状，不停地挣扎，可惜已经太晚了，现在他们想自杀也没有机会了。

　　人质被顺利地解救了出来，当特种队员们押解着两个犯人出来的时候，愤怒的人质冲了上来，想要活活打死这两个折磨他们的恶棍，吓得把两个恶棍当成宝贝的庄剑连劝说带保证，这才平息人质们的怒气。

　　当这些人质安全地回到自己的国家之后，中国军人侠义的举动和英勇无畏的行动被欧美报纸连篇累牍的刊登了出来，中国军人的光辉形象一下子成为了西方人最津津乐道的话题。

　　本身就是记者的詹妮佛更是亲笔写了一篇文章，来歌颂这些把自己从魔掌出营救出来的中国军人们：

　　“他们就象是主派下来营救我们的天使，把我们从危难中，从那些日本流氓的手中挽救出来。他们年轻，英俊，浑身散发出迷人的气息；他们待我们友善，和蔼，可惜他们始终不肯说出自己的真实姓名，当我们问起时，他们只是略带羞涩地向我们微笑。

　　天啊，我想我爱上他们了，尤其是那个带队的军官，是那样的神秘而吸引着我，我想只要他还没有结婚，我一定会毫不犹豫地嫁给他的，哦不，就算他结婚了，只要能和他度过一个美妙的夜晚，我也觉得终生无憾了。是的，当你们看到这篇文章的时候，我已经在驶往中国的轮船上了……”

　　詹妮佛的文章一经刊登，立刻引发了无数少女的幻想，大量的欧美女性纷纷踏上了到中国寻梦的征程，他们想要见到詹妮佛笔下描写的中国军人们。

　　中国政府的压力大增，国防军特种部队是神秘之师，王牌力量，怎么能够轻易出现在公众面前，但要不满足这大群少女的愿望，恐怕又会引起一场“暴动”，怎么办？只有天知道了。

　　好在后来同样帅气威武的党卫军军官和国防军士兵暂时转移了女人们的视线，成为了她们竞相追逐的目标；只有那个不远万里而来到中国的詹妮佛还在执意寻找着她心目中的白马王子，不知道姓名的那个中国军官庄剑。

　　当然这事也带来了一个好的方面，大批眼红的中国小伙子们，纷纷要求报名参军，让报名处的政府工作人员应接不暇，这么看起来中国国防军今年的扩军任务能够提前完成了。

　　“当兵泡洋妞”成了这一年中国最流行的话题。



　　第286章 废除

　　本以为随着本原增钪和小山太郎的被抓捕归案，能够平息中国人的怒火，但是日本人万万没有想到的是，“正义行动”还是按照既定计划进行着。

　　七天，足足七天，中国人的报复才终于停息了下来，此时整个东京已彻底陷入了血海之中，侥幸未死的日本人再也没有了抵抗的意志，因为中国人在结束行动后的当天宣布：今后在日本的任何一个中国人一旦遭遇不幸，将要用1000个日本人的性命来当做补偿。

　　是的，日本人在血淋淋地屠杀面前屈服了，驯服了，日本的老百姓没有人再愿意加入到那些激进分子的组织，反而为了保住自己的性命，还不断地向当地的中国官员检举揭发，因为中国人还说了，凡是检举一个反对中国人帮助日本进步的叛乱分子，将得到100中华币的奖赏。

　　从东京暴乱的第一天到结束，日本究竟在中国人的报复性行动中死了多少人？这一直就没有过一个答案，中国政府对于“正义行动”没有任何的文献资料留给后世的史学家们去研究，参与过“正义行动”的高级军官们对此也避而不谈。

　　一直到了几十年后，一份偶然暴光的，当时中国驻日本最高行政长官光绪（或者叫他载湉更加合适）拍给中国终身元首李国勇的电报，引起了史学家们的好奇和关注。

　　“电元首并中国政府，东京日本人的粮食饥荒问题因‘正义行动’已经得到大规模缓解，但‘正义行动’造成东京各处厂矿企业有经验人员严重短缺，请求政府加大中国移民力度，建议在一至两个月内，以先移民50到100万为合适，此电紧急，望元首并政府优先处理。”

　　东京死了50万还是100万，或者仅仅只有几万几千？没有人能给出合理的答案，可是谁有会去关心呢，就让那些史学家们去争论个不休吧。

　　……

　　北之丸公园，在这座公园里，曾经进行过著名的“东京大审判”，现在这里又将上演另一场别出心裁的行刑仪式。

　　中国人将在这里对挑起“东京暴乱”的本原增钪和小山太郎实行中国古老而恐怖的刑法“剐刑”，也就是传说中的千刀万剐。

　　让王璁这些将军们诧异的是，到现场观看人里，才刚刚从“正义行动”中略略恢复一点的日本人倒占据了绝大多数。在这些日本人看来，造成他们惨剧的根源并不在中国人，而在这两个挑起叛乱的家伙，中国人的报复行为是可以理解的。

　　寻找行刑的刽子手，倒很费了一点力气，中国已经废除这个刑法了，原来从事过这个行业的，早就转行去杀猪了，最后在陶自强的努力下，终于在一个偏远的乡下找到了这么一个人，可惜老得路都走不动了。幸运的是，这个老头的孙子居然对“剐刑”颇有研究，也曾经在猪身上做过试验，在老头的孙子看来，剐日本人和剐猪的区别也不太大，最后他被陶自强以高价聘请送到了日本。

　　按照剐刑的规矩，被剐之人为了防止他嚼舌自尽，行刑前要将牙齿全部敲碎，看管犯人的党卫军倒也干净利落，在两个罪大恶极的犯人被送到监狱后，就提前敲光了他们全部的牙齿。

　　而当看管犯人的党卫军当发现犯人很瘦，怕将来用起刑法来困难时，想弄点好吃的给他们，偏偏犯人的牙齿全部没有了，没奈何下，只能将各种事物熬成浓汤，捏着他们的鼻子灌下，看看效果倒也不错。

　　当本原增钪和小山太郎被拉到北之丸公园的时候，两个人吃得膘肥体壮，加上一口牙齿全部报销，看起来的确很象两个老太太。

　　他们的全身被扒了个精光，两张鱼网被拿了出来，紧紧地裹在了两个人的身上，一块块的肉顺着网眼突了出来，本原增钪和小山太郎惊恐万状，用两张瘪嘴叽里咕噜的不知道在说些什么。

　　坐在座位上观看的王璁奇怪地问道：“他们在说些什么，为什么我听不明白？”

　　“可能在喊我有罪吧，谁知道。”王琦从怀里摸出了个苹果，咬了一口。

　　黄明星长长地叹了口气：“可惜庄剑和罗林俩老兄奉命回国，看不到这出好戏了。”

　　不一会，行刑的刽子手在党卫军军官的陪同下走了过来，他赤裸着上身，头上用一个黑布套蒙着了头，只露出了两只眼睛和出气口，边上的党卫军军官端着一个托盘，上面放着一把小刀和一个钩子组成一对工具。

　　“报告，一切准备就绪，请指示。”一名军官小跑上来说道。

　　王璁点了点头：“就按照1万1千刀来割吧，让那个刽子手小心点，别提早弄死了，不然工钱减半。”

　　刽子手慢步走了上去，从盘子里拿一了小刀和钩子，先在本原增钪的身上打量了半天，看得本原增钪连连摇头，嘶吼连连。

　　“剐刑”从胸部开始了，刽子手用小钩子把皮肉钩起来，割下了本原增钪胸部指甲大小的一片肉来，本原增钪痛的一声惨叫。

　　王琦皱着眉头看着用刑，又看了看手中的苹果，忽然将苹果远远地扔了出去。

　　刽子手看来在这方面很有天才，干起活来非常细致小心，小刀和钩子组成的工具，对应着胸、腹、背、腰、臂、大腿、小腿等不同部位一刀刀割了下去，其复杂程度超过了外科医生动手术时的情景。

　　观看的大多数中国人都不忍地扭转了头或者闭上眼睛好一会才张开，反倒是那些日本人看得津津有味。

　　“太精彩了，从来没有看过这么精彩的节目。”

　　“那个刽子手真是了不起啊，割了这么多刀犯人竟然还没有死。”

　　……

　　从天亮割到天黑，第一天割了3322刀，本原增钪的惨呼从头到尾都没有停过，边上的小山太郎看得心惊胆战，口吐白沫。

　　按照时间来算，还得用刑起码两天，第一天用刑结束时给本原增钪喝了碗浓浓的肉汤来维持他的生命，后来有人传言，这碗肉汤就是用本原增钪身上割下来的肉熬制的，也不知道是真是假。

　　王璁他们可没有耐心再看下去了，两个人全部剐完得整整六天，他们可没这功夫，还有大事等着他们去处理。

　　日本皇宫在天快要黑的时候突然进入了大批中国军人，他们神色肃穆地占据了整个皇宫，大正天皇似乎有一种很不好的预感从心底升起。

　　等了两个小时还不见有什么事发生，大正松了口气。

　　忽然寝室的门被踹开了，几个中国军官涌了进来，带头的就是大正最最害怕的，被人称为“日本屠夫”，“东京噩梦”的王璁。

　　“你们，你们想做什么，这是朕的寝室，非宣不得入内的！”大正惊慌地说道，同时还想勉强维护下天皇的尊严。

　　王璁的脸上看不出什么表情，冷冷地掏出了一张纸念道：“日本大正国王，自封为天皇，本名嘉仁，日本第123代国王，登国王位以来，穷凶极恶，多次策动对中国武装侵略，破坏《新南京条约》，中国政府本着宽大本意，屡次不予追究；然嘉仁不思报恩，竟致暗中策划东京暴乱，致使中日人民死伤惨重，东京街头沦为火海，中国政府忍无可忍，乃决定废除大正国王称号，贬为平民，其王室所有财产充公，不得带走一丝一毫，否则以盗窃抢劫中国财产罪名论处！”

　　大正吓得面色惨白，连连说道：“东京暴动和我一点关系也没有，真的一点关系也没有啊，王大将军，您一定不能听信外人流言啊！”

　　王璁根本就不理会小丑一般的大正，向王琦使了个颜色，王琦接着说道：“日本历代接受中国册封，自圣德太子起，不经中国允许，妄称‘天皇’，又皇室制度严重妨碍日本进步，自即日起，废除日本天皇称号，废除日本皇室制度！”

　　大正跌坐在了座椅上，双目失神，嘴里喃喃的不知道在念叨着些什么。

　　一大队杀气腾腾的士兵冲了进来，在刺刀地威胁下，大正站了起来，一步一步颤巍巍地向外面走去，当快要走出皇宫的时候，他无限留恋的回头久久看着这里……

　　……

　　大正被废，天皇制度被同时废除，并没有激起日本民间的什么反应，这个天皇，已经失去了日本军民的信任，更何况反对中国人做出的决定将会是什么下场，日本人心里比谁都清楚。

　　半年后，没有一技之长的大正——嘉仁死在了东京城外的一所破草屋内，尸体最后被火化，骨灰不知道去了哪里，在所有的过程中，没有任何一个日本人来祭奠过他。

　　在大正被废后，日本政府以全票通过委托中国政府为日本制定新的宪法。按照新的宪法，“日本国”代替了原来在1899年公布的明治宪法定的国名“大日本帝国”。安优忙三被授予“国家领导者”的称号，大田平藏担任总理，立见尚文为国防部部长。

　　同时，中国驻日本最高行政长官光绪的称呼也被正式任命为“日本的指导者”，中国方面将参与日本国的行政立法，召开国民议会，指挥军队，任命和撤换部长的权利。

　　在这个政府中，所有的人都必须对领导者和指导者负责，在就职宣誓仪式上，安优忙三是这么说的：“人们必须宣誓，要么拥护我和指导者，要么反对，这就是中国和日本都想听到的誓言。”在他的就职宣誓结束之后，先是日本的军队，接着是法官，最后是日本的所有官员，都必须象中国和日本宣誓效忠。

　　在形式上，日本保留了一个独立国家的外壳，实际上中国人才是这样真正的主宰。

　　日本国成立的当天，中国元首李国勇发来了贺电，这让安优忙三感到了无比的光荣。

　　同年，日本颁布“强制劳动法和兵役制度”法令，规定凡20岁到22岁的青年，都必须去中国服为期三年的无偿劳役，而后加入由中国军官指挥的日本军队服兵役10年。法令生效后的当天，就有25万日本青年被动往了中国，此后送往中国的免费劳动力源源不绝。

　　而在日本的中国人，被鼓励与当地的日本女子通婚，鼓励在日本的中国人一夫多妻制，凡娶第二房的，将由政府给于适当经济补助，但日本女人不得做为正房存在。

　　而日本人结婚则受到了比较苛刻的待遇，想结婚的日本人必须交纳一笔“喜庆税”才可得到一张政府颁发的证明婚姻合法的证书，偷偷摸摸的结婚行为将被视为犯罪。

　　在教育方面，中国人的孩子将接受免费教育，但日本人的孩子读书只能读到11岁，之后将被强制性退学，由政府统一安排进入工厂做工，开始三年为实习期，将领不到任何薪水。

　　军队上，中国政府预备征召50万人入伍，接受中国军官的统一指挥和训练，相对于其它工种，当兵似乎是日本人不错的选择，起码在那能够吃得到饱饭。

　　而日本皇室巨大得令人无法想像的财富也正在紧张而有序地清点着。

　　日本的发展终于按照李国勇的构想走上了一条正途，曾广均先生的宏愿，也许在几年，最多十几年后就将变成现实吧。

　　中国身边一个危险的邻居已经不存在了，但在亚洲，却依然不是那么太平，英国、法国、美国、荷兰……这些国家都在亚洲有着殖民地，表面上的太平并不能掩盖中国和列强在亚洲终有一天会爆发的矛盾。

　　中国的元首李国勇已经带着中国走上了一条富强的道路，他收复了全部的国土，打败了恶毒的邻居日本，他用铁血和刺刀，用强大的国防军实现了自己的诺言，下一步，他又会带领中国走向何方呢？

　　历史的车轮正在前进，中国也正在前进……



　　第四卷 帝国威武



　　第287章 发展

　　“爸爸，爸爸，杨伯伯从德国给我们寄礼物回来了！”李海兴冲冲的拿着一个盒子跑了过来。

　　看着儿子兴奋的样子，李国勇笑了下。

　　两年前为了东京暴乱的问题和皙子大吵了一架，虽然后来由于自己亲自登门拜访，再三赔礼道歉，杨度才勉强收回了辞呈，继续担当帝国的总理，但这两年，李国勇总觉得自己和皙子之间永远无法回复到当初的亲密无间了，两个人之间总象是隔着点什么。

　　也许自己和皙子的矛盾是很难调和了，自己主张铁血政策，但皙子主张以仁治国，这本身就是南辕北辙的。

　　在李国勇看来，世界上的一切，不管形势发生什么样的变化，都必须以中国的利益为主，但杨度不是这么认为，杨度虽然也赞成“金铁主义”的军国主义，但他更多的是认为要紧跟在英国的步伐后面，稳妥地建设中国，不参与到争霸之中，也就是当年英国的“光辉孤立主义”。只有在中国的利益受到了切实损害，才可以动用武力，但动用的武力，同样有一个限制。

　　来自于后世的李国勇，清晰地知道历史的走向，第一次世界大战就快要来临了，中国决不能只窝在自己的家里，看着列强为了瓜分世界利益而拼个你死我活，中国必须参与进去！

　　亚洲，只可能是中国人的亚洲！

　　甚至有一天，世界也将是中国人的世界！

　　这两年，世界局势变化得很快，德国和英国，德国和法国，彼此之间的矛盾越来越深了，而双方在对待中国的问题上，也正在发生微妙的转变。

　　威廉二世在两年中有口气派遣了六个代表团访问中国，向李国勇表达了不管在政治、军事还是经济方面进一步加强合作的可能性。

　　而杨度，正是在这样的局势下，以帝国总理的身份出访了德国。

　　英国方面，爱德华七世在今年的5月6号驾崩，继任者康沃尔公爵、威尔士亲王，乔治五世在登基后似乎没有父亲对中国的那份热情，中英两国的关系也不再象两年前那么密切。

　　对于这位脾气暴戾的英国国王，李国勇也素来缺乏好感，中英两国的蜜月期似乎正在渐渐逝去。

　　但是这一切，李国勇并不是很关心，这两年中他的注意力更多地集中在了国内建设上。

　　不得不感谢日本皇室，不得不感谢日本皇室上千年来积累下的财富，自从日本废除天皇制度，皇室财产全部充公之后，从日本运到中国的总资产达到了骇人听闻的600亿英镑之巨。（在这蜘蛛没有YY，1945年日本战败后，日本皇室连同海外资产达到了5200亿美元，不算海外资产为1100亿美元，靠着对美国的上千亿美元的贿赂，终于保住了天皇的称号。当然，这笔钱并不全是现金，包括了珍宝、股份、森林等等，为了中国的发展，蜘蛛全把它折算成了现金。）

　　当时中华币对英镑的比例为8：1600亿英镑达到了4800亿中华币，看着这么一大笔钱，李国勇恨不得把历代“天皇”从坟墓全部拉起狠狠地亲上一口。

　　在教育上，李国勇投下了500亿中华币的巨额资金，这在曾道富等人看来，是不可思议的，元首历来以重视国防事业为主，同时以小气吝啬著称，怎么可能在看起来并不重要的教育上投先如此巨大的资金？

　　其实李国勇最知道教育的重要性，国以才立，政以才治，军以才兴，而教育才是人才的根本。

　　人的素质是综合国力的重要表现，是国家经济和社会发展的重要基础。纵观世界各国的发展，可以清楚地看到，国家的强大和民族的振兴有多方面的因素，但人的素质无疑是最重要和最具有潜力的因素。一个国家可以从国外引进技术，引进资金，也可以引进管理方法，唯独不能引进的就是人的素质。

　　人的素质从哪里来，毫无疑问来自于教育！

　　帝国在1909年1月1号颁布了《强制性教育法》和《未成年人保护法》，两个法规主要规定了在中国推行十五年制完全免费义务教育，未满十八周岁的中国人都有接受教育的权利和义务。

　　所谓的十五年制完全免费义务教育，指的是从6岁开始，中国的儿童在小学六年，中学六年和大学三年的教育费用将完全由政府承担，大学毕业后愿意留在国内继续深造的，政府一律支持到底。

　　同时，对于不遵守《强制性教育法》和《未成年人保护法》的家庭，所定的罪名也匪夷所思，竟然是“危害国家安全罪”！将被判处三年以上徒刑，甚至一直到无期徒刑！

　　至于教学方面，也不再以儒学为主，那些讲究孔孟之道的博学大儒们，全部被调到了日本和朝鲜，去用孔孟学说感化那些顽民们，这次博学大儒们倒是一点意见没有，反倒为能把博大精深的中国学说推广到蛮夷之邦而沾沾自喜，大有民族英雄的感觉。

　　国内各个学府的师资力量，全部被用新知识武装起来的青壮年人才所占据。

　　李国勇有理由相信，500亿决不会是白白扔进水里，终有那么一天，这些中国未来的人才将成为中华民族的脊梁。

　　经济建设上，分摊到这一块的为1000亿，相当于整整125亿英镑，在二十世纪初，这笔资金已经庞大到了怕人的地步。

　　财政部长王清源和经济建设部长曾道富相当满意了，靠着这千亿资金的注入，他们有信心在几年内将中国带上经济强国，工业强国的道路。

　　也许当初象扔破麻袋一样抛弃日本的英国，在得知了这一切之后，他们会后悔的。

　　有了巨额资金地支持，帝国的经济建设部长曾道富终于展现了自己在经济上的全部才华，他提出了中国经济发展的政策：在经济萧条时期，实施降低税率，扩大财政开支，鼓励“赤字财政”，发行公债等以扩大社会总需求的财政政策，以及增加货币供给量，降低利息率以刺激投资的货币；在经济高涨时期，则实施提高税率，削减财政开支以压缩总需求量，减少货币供给量，提高利息率以抑制投资的货币。

　　曾道富的经济政策成功回避了中国基层经济的基本矛盾，加速了国内的经济增长，大大缓和了因经济告诉增长而可能出现的某些危机。

　　在这一理论经济基础上，加上来自于后世的知识，和巨大的资金基础，李国勇成立了中国货币基金组织和中国国际银行，开始向西方各国进行经济渗透。

　　就在同一时刻，中国开始实行社会保险法。根据这一法律，工人应从工资中缴纳4——5％的保险费，各个企业主也应缴纳同样的数目。工人在生病期间可获得一半的工资和补助；一旦发生失业的情况，在三个月内可以获得政府的补助金，其数目相当于原有工资的20％。

　　社会保险法规定，工人在30年内连续交纳保险费用的人，从60岁开始可以领取养老金，养老金为原有工资的70％。

　　这一个法规极大地刺激了工人，让他们的未来生活有了充分地保障。

　　农民兄弟也没有被忽视。由于向日本和朝鲜等地的大规模移民，加上中国工业化的蓬勃发展，中国农村里种田的人越来越少了，不少大地主出现了有田却无人耕种的情况，在这样的条件下，李国勇曾经提出的土地改革终于顺利实施。

　　政府开始向大地主大量购买土地，交给无地的农民耕种，在耕种满5年后，该土地将归农民所有，只需要向政府交纳必须的公粮。地主们也没有吃亏，带着靠卖土地得到的大量资金，他们跑到日本和朝鲜当起了新移民，大肆购买这些国家的土地，雇佣当地人耕种，大部分地主的资产都借此翻了整整一番。

　　中国在朝气蓬勃地发展着，一个新兴的工业、经济强国正逐渐出现在世人的面前。

　　当然，对于自己所最关注的军事，李国勇非但没有丝毫地放松，反而加倍重视。所有和军工有关的企业都先后注入了大笔的资金，李国勇对这些企业提出的口号是：“不要在乎花了多少钱，要在乎的是研制生产出来的东西对帝国军队有没有用！”

　　戒备森严的常州重工厂里，帝国最神秘的武器，被李国勇亲自命名为“坦克”的东西，经过数年的辛苦研制已经出厂，试验结果相当令人满意，过去有名无实的装甲部队，终于有了用武之地，但装甲车的成功研制成功，被做为了帝国一级机密。

　　海军也进入到了一个疯狂发展的地步，李国勇对于海军的重视简直到了一个变态的程度，资金、技术、人员的投入到了一个让人难以想像的地步。

　　1910年，王剪级战列舰成功下水，28,530吨（设计）/32,200吨（最大）排水量，让它一跃而超过了帝国海军的主力战舰“李牧”号和“韩信”号，成为了帝国海军最得宠的新贵。

　　同时，以“上海”，“南京”两艘战舰为蓝图的“赵云”级战列舰也正在加紧研制中，“赵云”级在帝国海军设计院的修改后成，由战列巡洋舰升级为了标准的战列舰。排水量的增大，主炮口径的增大和装甲的加厚，以及在设想中另人惊叹的28节最高航速，让帝国海军设计院有信心让“赵云”级在世纪初未来的海战中成为纵横海上无敌的战舰。

　　不过李国勇也知道，战列舰终将被未来的航空母舰所淘汰，虽然航母还只是一个梦想，但帝国海军却已经在试制在战列舰上加上甲板，以便于飞机起飞，虽说几次实验都宣告失败，甚至还损失了几名优秀的飞行员，但李国勇和赵灿薛相信，只要努力去做，总有成功的一天。

　　空军已经成功解决了空中投掷炸弹的问题，同样作为帝国的秘密武器，手中已经拥有37架飞机的空军司令萧龙资为人显得非常低调，甚至没有多少人把空军当成一支正规的军事力量，但很快在几年后，他们将知道自己的结论错误得多么厉害。

　　陆军的发展就不必细说了，作为中华帝国的王牌力量，有蒋百里、蔡锷这些人亲自坐镇，是基本不用李国勇操什么心的。

　　“爸爸，你看，杨伯伯从德国给我寄来的礼物。”李海兴奋地跳到了李国勇的怀里，炫耀地将礼物在父亲面前挥动。

　　这是一架德国产的望远镜，做工精致无比，让人一看就爱不释手，李国勇接了过来，往远处看了一会，望远镜里他仿佛看到了杨度落寞的身影，皙子，你在德国一切都还好吗？

　　“最近在看什么书啊？”放下了望远镜的李国勇问道。

　　“史记的项羽本纪。”李海回答说道。

　　李国勇笑了出来：“小小年纪看项羽本纪，有什么心得没有？”

　　谁知道李海歪着头认真地说道：“项羽千古一豪杰，力能扛鼎，才气过人，破釜沉舟的故事更是让人神往；虽然他在五年之间就丢了国家，身死东城，但就算败了他也是一个大大的英雄，可惜就是心太软，我要是他，鸿门宴上必杀刘邦，关中之地也决不能舍弃！”

　　李国勇大笑起来：“你要是他？等你有机会穿越了再说吧。”

　　“爸爸，什么是穿越？”李海看来不懂这两个字的含义。

　　“以后再告诉你，”李国勇看到帝国党卫军内部调查署的署长陶自强远远走了过来，放下了儿子，笑道：“玩去吧，爸爸要做正事了。”

　　陶自强来到元首面前，开门见山地说道：“拿婆罗洲的李天正那传来了消息。”

　　“哦？”李国勇正色问道：“李天正也在那发展了几年，情况究竟怎么样了，现在能不能为帝国所用？”



　　第288章 南华共和国

　　婆罗洲岛，又名加里曼丹岛，是世界第三大岛，面积为743,330平方公里。人口450万；婆罗洲岛被分为三国领土，分别属于马来西亚，文莱及印尼。

　　在晋安帝隆安14年，即公元414年，中国人即以到达过此处，从梁、隋、唐开始，婆罗洲即开始向中国朝廷朝贡；明洪武8年，公元1375年，华人开始进入婆罗洲岛，其中明朝使者王森屏还做过婆罗洲岛沿岸地区的统治者：拉者。

　　到了公元1820年，清道光元年，在南婆罗洲岛的华人达到了15万人之多，主要以开采当地的金矿为业。

　　在荷兰殖民势力进入南婆罗洲之后，他们开始忌妒华人在金矿区的利益，并使用权力限制华族移民和贸易，尔后逐渐减少，不少矿工也被迫迁徙。

　　华人在当地的利益受到了严重损害，当地华人开始秘密组织起来，想要在南婆罗洲效法当年华人领袖罗芳伯创立的“兰芳大统制共和国”，建立属于华人自己的国家。

　　在这样的形式下“中国同乡会”成立了，推举李天正为会长，同乡会主要活动在印尼的西部，并秘密组建了一支越2000人的军事力量。

　　自从李天正得到了中国元首李国勇地支持后，返回印尼的他带回了大批中国援助的武器、资金和军事教官，“中国同乡会”正式改名为“南洋华夏民族解放党”，李天正被推举为首任主席，同乡会武装力量也一举发展到8000人之众，并命名为“华夏自由军”。

　　当地华人的频繁而异常的活动终于引起了荷兰殖民者的警觉，他们收买当地印尼人为密探，很快得知了“民族解放党”和“华夏自由军”的存在，荷兰驻婆罗洲总督西加特宣布其为非法组织，并组织了3万7千名荷兰军队，5万5千的印尼当地军队对当地华人进行残酷镇压。

　　面对荷兰人和印尼人的联合威胁，李天正一边紧急向中国政府求援，一边组织民族军进行抵抗运动。

　　荷兰殖民者组织的联军一边以军事进行剿灭，一边通过印尼人对李天正劝降，告诉李天正只要放下武器，就可以成为卡那塔笛孔的市长，并且还没有获得从出生那天算起每天10英镑的报酬。

　　然后李天正没有被名利所诱惑，坚决拒绝了殖民者的建议，并且对劝降者发表了声明：“我不准备让我的军队交出武器，也许其他人会这样做。我宁愿和我的同胞在一起，作为反抗着死去，而不愿意做奴隶苟且偷生，谁想解除民族军的武装，我们都将严阵以待！”

　　荷兰殖民者劝降失败后，西加特总督亲自下达了“围剿令”，称李天正和自由军为“土匪”，“反政府的流寇”，“将被毫不留情地遭到屠杀”！

　　1909年10月6日，李天正在自由军控制区发表公告：“我要向我的祖国和历史宣誓：我将用手中的武器捍卫中华民族的尊严，拯救所有被压迫的华人；我将发动并参加这场战斗，以战斗的呼声来回答阴险的殖民者和出卖华人利益的印尼罪人，以我和战友们的胸膛构筑成钢铁长城，粉碎敌人的一切进攻！”

　　同日，“南方华夏民族共和国”成立，李天正自任总统，武装力量总司令。

　　听陶自强将南婆罗洲的情况说完，李国勇问了句：“战争进行得怎么样？”

　　“开始还比较顺利，但目前处境非常堪忧。”陶自强摇了摇头：“从1909年10月到1910年2月，自由军在荷兰人和印尼人的联合进攻下，遭遇了非常大的伤亡，现在已经由进攻转为了防御。”

　　10月16号的时候，自由军在中国军事顾问地指挥下，攻克了印尼西部军事重镇兰陶普拉帕，炸毁了荷兰人设在那里的司令部、行政机关和印尼罪人的住宅。但两天后，荷兰殖民者立刻出动军队反攻，却少炮火的自由军遭到了重大伤亡，被迫退出了兰陶普拉帕。

　　接着，自由军在实武牙和先达战役中受到挫折，三次战役总共损失了1500名士兵。

　　面对不利形式，中国军事顾问采用了“分散队伍，夜间出击，利用障碍，伏击敌人”的十六字作战方针，这才勉强扭转了被动局面，但整个自由军却被压制在了有限的区域，无法发展。

　　李国勇皱起了眉头：“难道我们的军事顾问只会指挥着打游击？8000人的队伍，全部由中国提供的武器，比我当初在苏州时的力量强大得太多，实在不行，换一批顾问去，我就不信荷兰人有那么厉害。”

　　陶自强微微摇着头说道：“这不怪我们的顾问，一来荷兰人拥有炮火优势，给自由军的杀伤太大，还有一点就是当地的印尼人不但为荷兰人提供情报，还不停地袭击骚扰自由军的士兵，我们甚至有两名顾问遭到了杀害；领袖，依我的看法，中国必须直接出兵武力干涉，否则李天正那岌岌可危。”

　　“这样等于要直接和欧洲国家开战了，”李国勇沉吟着说道：“牵扯的各方利益太多，荷兰的军队我是不怕的，但不知道英国怎么样，乔治五世上台后，对中国的态度很暧昧，这些东西我们都不得不考虑。”

　　陶自强说道：“根据我们所掌握的情报，自由军在弹药和补给上都遭遇到了很大的困难，按照保守的估计，最多只能再支持三个月，中国如果不出兵，我们在那数年的努力将化为泡影。”

　　略略显得有些烦躁的李国勇在草地上不停地来回走动，他所构思的以中国为中心的大亚洲体系，其中任何一个环节都不能出现问题，否则将前功尽弃。

　　英国？是的，英国，究竟在想什么？从去年开始，英国对待中国的态度突然开始有了微妙的变化，难道英国已看出了自己的企图，还是仅仅是英国国王乔治五世本人不喜欢中国？

　　虽然在亚洲，中国和英国早晚必有一战，但李国勇想的是中国做好了这个准备了吗？

　　“还得动用印度这帮牌，不能让英国人在其它问题上分心！”李国勇想了很久，终于下了决心：“在西藏的印度军队现在有多少？”

　　“3万多人，已经被我们秘密武装起来了，”陶自强很快回答道：“同时在印度境内大约还有数万反抗者，但问题是，其中派系林立，民族冲突比较严重，印度斯坦、泰卢固、孟加拉、泰米尔这些民族信奉着各自的教派，在大起义的时候还能短期团结在一起，但现在尤其是在西藏的抵抗者，没有哪一天不是在争吵中度过的。”

　　“这些不去管它了，它吵不吵和我们关系不大。”李国勇说道：“命令帝国特工，煽动在西藏的印度抵抗者向印度境内发动反攻，命令海军和海军陆战师做好准备，电告李天正，中国政府不会坐视任何一个海外华人受到压迫，必要时我们会再次展现我们强大的武力！”

　　……

　　这时在印尼西部丛林，李天正领导的自由军的情况一天比一天恶劣，“南方华夏民族共和国”的临时首府棉兰已经沦陷，政府主要成员被迫搬迁至丛林山区，但政府工作基本陷于瘫痪。

　　面对这样的情况李天正也是忧心忡忡，辛苦建立起来的华人国家难道就这么结束了？虽然中国军事顾问团团长陈明豪数次建议他带着政府和军队撤退到中国境内进行休整，但被自己拒绝了，他决意要在这里战斗到底。

　　“陈将军，中国方面还没有消息吗？”李天正忧虑地问道：“我们现在缺乏装备，缺乏药品，士兵减员严重，必须得到中国的援助。”

　　陈明豪微微摇了摇头：“总统先生，我还是建议您立刻撤回中国境内，在那您将得到补充；我们的元首我认为他现在也处在了两难的境地，直接插手这里短期内恐怕会出现问题。”

　　李天正笑了一下：“只要政府还在这里，在这的15万华人就依然会看到希望，而且我相信，元首是不会抛弃我们的。”

　　对于固执的李天正，陈明豪也没有什么太好的劝说办法：“既然您的主意已经决定了，那么我们必须利用现有力量组织一次大的战役，夺回某个城市进行补充，否则我们将困死、饿死在这里。”

　　“将军先生，军事上我是外行，一切都听你的。”李天正说道。

　　摊开了地图，陈明豪将手指指向了棉兰：“我的建议还是攻击棉兰，荷兰人刚刚夺回了这里，正在四处搜索我们，守卫棉兰的部队是印尼的杂牌军，集中我们的全部力量，进行突然袭击，成功的可能性非常大。”

　　李天正频频点着头，然后郑重地对陈明豪说道：“陈明豪将军，我现在将‘南方华夏民族共和国’华夏自由军的全部指挥权交付给您，希望在您的指挥下，我们能够取得棉兰战役的重大胜利！”

　　在陈明豪的作战设计中，棉兰战役被分成了三个阶段进行。

　　被他集中起来自由军5000人，从丛林中分两路向棉兰开进。北路以自由军第1团的主力3000人，从勒塞尔山向面临内进发，并在夜间开始频繁袭击荷兰绝对，从而让荷兰人出现了慌乱，将主要兵力调转头来对付第一团。

　　而南路的第二团，则日伏夜出，悄悄的挺进棉兰，荷兰人绝对不会想到，自由军竟然还有力量反攻棉兰，因此在棉兰的守军不过区区800多人。

　　第二阶段代号为“红色攻击”，在棉兰主要由印尼人组成的军队，战斗力低下，武器陈旧，没有统一的军事指挥，在自由军发动攻击的当天夜里，甚至连起码的岗哨都没有。

　　“红色攻击”由陈明豪亲自指挥，在一开始就处在了绝对有利的位置，陈明豪没有安排任何的预备队，将手中2000人的部队全部投入到了棉兰攻击战中，仅仅用了两个小时，就全歼了棉兰的印尼守军，收复了棉兰。

　　第三阶段的作战堪称陈明豪在印尼指挥作战的经典。

　　得到棉兰重新丢失消息的荷兰殖民地，惊慌不已的将在和自由军第一团对峙的荷兰军队撤了下来，重新反扑棉兰，但在往棉兰进军的一路上，却不断遭遇到自由军地袭击，伤亡一天比一天增加，到达棉兰城下时，荷兰士兵疲惫不堪，士气低落。

　　但让他们奇怪的是，棉兰城内一片静悄悄的，一点战争的味道都没有，荷兰军队试探着进入到了城里，却没有发现任何一个华人抵抗者。

　　荷兰人终于放下了心，那些该死的华人胆怯了，害怕了，他们只是一群土匪，是没有任何胆子和正规军作战的，疲劳的荷兰军队在进入棉兰后就被命令就地休整。

　　当夜幕出现的时候，沉沉进入梦想的荷兰军队，却突然听到城里到处响起了枪声和喊杀声，爆炸响遍了全城，无数隐藏在棉兰城里的自由军士兵从各处杀了出了。

　　毫无防备的荷兰士兵混乱不堪，军官指挥不了士兵，士兵找不到军官，其实他们并不知道，当时在棉兰的自由军士兵不过区区2000人而已，那些响彻全城的喊杀声，只是在虚张声势。

　　荷兰人退却了，将才得到的棉兰城又一次拱手让出，为了避免自由军的追击，一口气退到了巴眼亚比才停住了脚步。

　　天亮的时候，自由军第1团和南方华夏民族共和国的政府官员重新进入了首府棉兰，指挥棉兰收复战的陈明豪被授予共和国荣誉勋章。

　　但是，棉兰的成功收复，却并没有让南华共和过的局势有所好转，在巴眼亚比，缓过劲来的荷兰军队集中了2万荷兰士兵，3万印尼士兵，100多门大炮，准备进行报复性进攻，一举歼灭南华共和国的全部力量。

　　南华共和国风雨飘零。



　　第289章 亚洲

　　亚洲的局势，在1910年这一年中风云变幻，很多事情都已经脱离了历史的正常轨道，不光是英国人，法国人，或者是德国人，甚至就连李国勇都措手不及。

　　本已平静的印度，忽然之间印度人又发动了近几年来最凶猛的攻势，这次他们来势汹汹，大有不把英国人赶出印度誓不罢休的味道，其武器之精良，补给之丰厚，让英军大为吃惊，虽然印度的总体局势依然牢牢控制在英国人手里，但仓促应战的英军总司令皮特中将还是感受到了巨大的压力。

　　皮特中将再次向国内发电恳请允许他和中国人第二次联合作战，但没有想到被国内一口回绝了，指示他必须依靠英国人自己的力量将印度叛匪彻底击跨。

　　英国人这么做是有考虑的，从印度第二次民族大起义爆发后，英国人就始终怀疑中国企图染指英国在远东最大的殖民地，虽然他们没有任何的证据，并且中国方面还给了印度英军莫大地协助。

　　现在中国人已经成功解决了日本问题，会不会趁着这次机会插手英国在远东的利益？对于英国来说，现在的中国已经够强大了，强大到了足以动摇英国人在远东的地位。

　　印度的局势虽然三番两次地出现变化，但并非不可控制的。在印度第二次民族大起义之后，为了削弱印度的斗争，英国颁布了分割孟加拉的法令。

　　这项法令立刻引起了印度人的反对，东孟加拉、旁遮普的农民陆续抗议，加尔各答、拉瓦尔品地、孟买的工人举行大罢工。但是印度的国大党内部斗争非常激烈，无法有力地领导这一场运动，加上英国人无情地镇压，印度的民族解放斗争高潮已经逐渐走向低谷。3万人的叛乱分子，在英国国内看来完全可以依靠英军的力量来独自完成镇压的。

　　至于南婆罗洲南华共和国地成立，让荷兰殖民者大为惊恐，虽然这样的叛乱他们并没有看在眼里，但荷兰人担心的是由此引发的一连串反对荷兰殖民统治地叛乱。

　　由于是华人发动的战争，所以此时中国政府的态度就至关重要了，但中国政府却仅仅发表了一篇呼吁交战双方保持冷静，中国愿意做为中间人为双方调停的声明之后，就再也没有了动静。

　　中国的态度让荷兰殖民者大是兴奋，他们地判断是中国政府根本无意插手荷兰人和那个南华共和国的事，既然少了中国地威胁，那么一切都好办了，荷兰从国内陆续向印尼增兵5万，准备尽快的一举解决这场叛乱。

　　这两件是都是在李国勇的控制之中，但是随后发生的一些事情却是他意想不到的，这些将加速亚洲局势的重新洗牌，在未来的历史书里占据了非常重要的笔墨。

　　在亚洲的地图上，有个小小的国家，叫阿富汗。

　　在1878年――1880年发生的第二次阿英战争结束之后，阿富汗成为了半殖民地，在形式上还拥有自己的政府和军队，但并不能维持国家的独立，阿富汗在国际事物中没有单独的地位，一切都要听命于英国，甚至屈从于印度的英印度政府。

　　阿富汗高层统治集团中有一个重要人物古拉姆·穆哈迈德·汗，由于统治集团内部的互相倾扎，古拉姆·穆哈迈德·汗被迫流亡海外。

　　而他的儿子，后来改名为塔尔齐的马赫穆德·贝格在大马士革接受了教育。塔尔齐在大马士革大量结交激进的青年土尔其党人，思想上也发生了很大的变化，成为了一名坚定不移地拥护祖国阿富汗摆脱英国人奴役，成为一个完全拥有独立主权的“青年阿富汗”党人。

　　1901年，哈比布拉·汗登上了阿富汗国王的宝座，次年塔尔齐回国，他向哈比布拉·汗宣传改革思想，建议改变阿富汗闭塞落后的局面，赶走英国殖民者。在他的影响下，哈比布拉·汗实行了一些比较激进的改革措施，阿富汗历史上的第一份报纸《光明报》出现。

　　塔尔齐担任了《光明报》的主编，他在报纸上坚决评击欧洲帝国主义，尤其是英国对亚洲的侵略，他极力唤起阿富汗人的爱国热情和民族自尊心，宣导“独立，只有完全的独立，才能使阿富汗繁荣富强”。

　　在《光明报》中塔尔齐较多地分析了印度和中亚的地区的情况，引导阿富汗人民去思索本国的问题。他指出印度的衰弱和中亚的日益落后，都是因为英国殖民者奴役和压迫的结果，并且高度赞扬了印度的两次民族大起义。

　　为此，印度的民族主义者经常引用塔尔齐的文章，以号召印度人民团结起来，赶走英国殖民统治者。英国人本来并没有重视，但在印度三万军队重新向印度发动攻势后，发现他们常用塔尔齐的思想来号召印度人民武装起来，和万恶的殖民者斗争到底，这才惊慌起来；英国人先是禁止《光明报》进入印度，接着给哈比布拉·汗施加压力，要求立刻逮捕和绞死塔尔齐。

　　哈比布拉·汗虽然生活糜烂，但倒不是一个昏庸无能的国王，显然是因为印度起义的消息刺激了他，个性冲动的哈比布拉·汗毅然发动了阿富汗大起义，号召全阿富汗人民行动起来，赶跑英国殖民者，在“青年阿富汗”党的支持和鼓动下，整个阿富汗爆发出了狂热的民族主义倾向，到处都在发生着袭击英国人的事件。

　　印度、南婆罗洲和阿富汗三个地方的起义，象多米喏骨牌被推翻了一样，亚洲各个殖民地都在发生着骚动，到处都在争取着国家独立。

　　英法美这几个殖民国家慌神了，因为此时欧洲也不太平，德国人可能唯恐天下不乱，在欧洲摆出了咄咄逼人的态势，让英法无法抽调更多的兵力进入亚洲，于是他们启动了《五国神圣同盟》，这次就连高傲的英国人也要求中国立刻出兵，协助镇压亚洲正在发生的暴动。

　　中国人没有动，他们似乎忘记了神圣条约的存在，只顾着埋头于国内的经济建设，外面打得天翻地覆，和他们好像一点关系也没有。

　　列强们坐不住了，在霍必澜的牵头下，提出了紧急约见帝国元首李国勇的要求，但不巧的是，中国元首病了，而且病得很重，总理杨度又远在德国，所以只能把谈判的重任放到了“铁血部长”陈金虎的身上。

　　“阿富汗是怎么回事？”此时在元首府里的帝国元首李国勇，看不出一点的病容，精神抖擞的问着他的外交部长陈金虎和情报部副部长唐衍。

　　无论怎样努力，李国勇也始终想不出历史上曾经发生过这么一场大起义，还有那个塔尔齐，虽然脑子里模模糊糊有这个人的印象，但他的思想理论居然大到了能影响整个亚洲的地步？

　　究竟是不属于这个时代的自己改变了历史，还是历史本身正在发生改变？

　　当然这些对于中国来说是好事，本来在李国勇全盘构思里，起码还要再过个两三年才能在亚洲动手，但现在一个天大的大好机会放在了中国的面前，就看怎么样来利用这个机会了。

　　“我们也不知道，”唐衍老老实实地回答：“这个弹丸小国，从来都不在我们情报部门的观察范围之内。”

　　自从在情报部副部长的职务上上任后，经过唐衍的努力，情报部又焕发了陈其美时代的风采，但阿富汗的巨变实在让人意想不到，在唐衍看来，这也是自己的耻辱。

　　李国勇点点头说道：“金虎，这次委派你去和洋人谈判，你准备怎么处理中国出兵的事？”

　　在外交事物上越来越显得成熟的陈金虎说道：“出兵，坚决出兵，这是天赐良机，我们决不能放过，借着这次机会，只要利用得好，帝国在亚洲的势力范围将有可能急剧扩张；同时我们可以请求德国在欧洲再给英法施加点压力，让他们腾不出手来应付亚洲局势。”

　　德国人显然是很乐意这么做的，在远东没有任何殖民地的它们，对于任何一个可以打击英法的机会他们都不会轻易放过，与其让英国人在亚洲一家坐大，还不如全力支持自己在远东坚定的盟友中国。

　　“南华共和国那里也要尽快给与支援，这将会是帝国的突破口，”唐衍提醒着李国勇：“我们的电台已经和陈明豪、李天正失去了联系，他们那的情况应该很不容乐观，我已经陆续派出了几批情报人员，但到现在为止一点音训都没有。”

　　李国勇“恩”了一声：“我已经让海军做好准备了，随时都可以进入印尼，解决那的危机，现在金虎身上的责任很重，谈判的时候需要多用一点技巧。”

　　陈金虎没有多说什么，他知道自己承担的责任。

　　就象元首所说的那样，外交的任务在于确保国家不致于英勇地走向毁灭，而在于使国家实际上得以保存。实现这一目标的任何办法都是权宜之计，为了达到某一个目标必须不择手段，不这样做的人必被称做是玩忽职守的罪犯。

　　“那个塔尔齐必须除掉！”唐衍忽然冷冷地说了一句。

　　“什么？”李国勇一时没有反应过来。

　　唐衍吐出了一口气，说道：“虽然现在他的思想对帝国的战略部署非常有利，但他这样的思想实在可怕，将会使帝国日后在亚洲的中心地位受到严重地威胁，所以塔尔齐这个人现在可以用他，但用过之后连一天都不能让他存活在这个世上，而且还要把他思想留下来的荼毒全部擦抹得干干净净！”

　　李国勇重新审视着他的表弟，帝国的情报部长，当年那种懒洋洋的作风已经在他身上完全看不到了影子，取而代之的是一种冷酷，和陈英士一样的冷酷，在他们的眼里，只有帝国的利益，为了这个利益，什么人都是可以牺牲的。

　　帝国的情报机关现在已经处在了一种平衡之中，几个情报机关相互协助并且制约，当初一家独大的局面不会再出现了，唐衍应该感谢这种平衡政策，陈其美的悲剧不会再一次出现了。

　　“这个事情你去办，”李国勇平复了自己的思路：“过去我们对阿富汗这类小国家重视得太少，主要精力都放在了那些西方大国身上，现在想想实在不应该，这个国家战略位置非常重要，亡羊补牢，希望为时未晚，看能不能把它从英国人手上抢过来。”

　　李国勇说的不错，阿富汗地处南亚、中亚和西亚的结合部，向东又通过丝绸古道与中国相连，地理位置十分重要，历来为兵家必争之地。

　　早在13世纪初，蒙古大汗就已经意识到了这个问题，曾经攻克阿富汗并在阿富汗重镇赫拉特屠城，整个赫拉特只有40个居民奇迹般地幸存下来，而也正是凭着阿富汗地被征服，蒙古人才能纵横欧亚大陆。

　　所以马其顿的亚历山大大帝很早就统治过阿富汗，其后又相继被波斯人、蒙古人和突厥人相继入侵，阿富汗在混战中度过1000多年；到了现在是英国人，都充分意识到了阿富汗地理位置的重要性，自己怎么就会忽视了呢？

　　另外，阿富汗的北部巴达赫尚和瓦罕山地高原，沿阿姆河平原及兴都库什山北部高原一带，水利灌溉条件非常优秀，运用得当，将成为帝国的粮仓。

　　“那么我立即约见英法公使，就出兵的问题详细谈判。”陈金虎说道。

　　“恩，去吧，”李国勇有点疲劳地说道：“另外要注意美国的动向，现在英法屯兵欧洲，但美国却没有受到影响，他们有力量往亚洲派兵，对了，唐衍，墨西哥的事办得怎么样了？”

　　“正在办，相信再有一到两年的时间我们就可以成功了。”唐衍回答说道。



　　第290章 元首师

　　告别元首的帝国外交部长走出元首府的时候披上了暖和的长大衣，戴上了开车时戴的帽子，来到了元首府的地下车库。作为帝国的部长，他有权享有最新型的轿车，配备司机和保镖，但陈金虎还是更愿意独自开车出去。

　　他很快驶出了元首府的地下车库，沿着车窗向外望去，刚刚入夜的南京还是和白天一样地热闹，一些新式作派的青年情侣正向着南京的几家饭店走去，南京现在已经是全国时髦的代名词了。

　　开到英国公使馆的时候，差不多要到晚上七点半了，陈金虎这才想起来晚饭到现在还没有吃，有点饥饿的感觉，不过也顾不得了，还是先把国家的大事办了再说。

　　看起来得到陈金虎将会到来消息的英国公使霍必澜已经等了很久，见到了陈金虎，他并没有什么客套，直接把话带入了正题。

　　“部长先生，现在形式非常紧急。”霍必澜开门见山地说道：“亚洲到处都在暴动，那些暴民们屠杀着高贵的欧洲人，疯狂地叫嚣着要把我们全部赶出去，要独立，上帝才知道这些愚昧无知的人是怎么想的，难道他们不知道我们是不远万里来帮助他们进步的吗？印度、阿富汗、德黑兰、大马士革，上帝，他们全部疯了！”

　　巨籁达抖了抖烟斗中的烟丝，重新装满了烟丝，接着慢条斯理的点着了它，在巨籁达看来，不管遇到什么事情，举止的优雅是必须的：“是的，我的朋友，陈金虎部长阁下，安南的情况也不太妙，那些猪猡们正在蠢蠢欲动，虽然法国的军队完全有能力控制住那里的局势，但对于附近的老挝和柬埔寨、泰国等地可能突发的状况，我不得不说实话，法国的军队要想完全控制这些地方，显得稍稍薄弱了一些！”

　　陈金虎一言不发，静静地听着他们说话，在这些公使的话没有完全结束之前，他不想发表自己的意见。

　　“到了中国履行《五国神圣同盟》的时候了，”霍必澜见陈金虎不说话，只能自己说道：“为了稳定远东的局势，中国必须出兵了，我希望部长阁下能够知道，条约的内容是神圣不可侵犯的；在中国对待日本的态度上，我们给予了你们最大限度地帮助，现在应该由中国来回报我们的友谊了。”

　　陈金虎几乎是耐着最大的性子听完了他的话，这才慢慢地说道：“霍必澜公使先生，我想您说错了一点，日本问题上我们的确得到过你们地支持，但我们也已经回报过了你们，请不要忘记，在那些卑劣的日本暴徒对英国人下毒手的时候，施以帮助的正是帝国的军队。”

　　他不卑不亢的态度让霍必澜一时语塞，和陈金虎也打了几年交道了，素来知道这个中国人有“铁血部长”的称号，在有关中国利益和荣誉的问题上表现得非常坚定，但没有想到这么点小事他也要斤斤计较。

　　“先生们，先生们，现在不是谈论这些的时候，”巨籁达干咳了两声，说道：“现在我们要讨论的是远东的局势，是如何把暴动彻底扼杀，让那些愚蠢的人得到他们应有的教训！”

　　陈金虎的口气缓和了下来，他居然难得地笑了一下：“是的，我们是有同盟的，中国也将尊重我们所共同签订的同盟，公使先生，请原谅我刚才的态度。”

　　听到中国愿意出兵，什么样的不快都被霍必澜抛到了脑后，大英帝国最需要的是远东的稳定，而现在该死的德国人却正在欧洲虎视眈眈，让英国无法分心到亚洲，现在能有中国人出兵帮助英国解决心腹之患，那是最美妙不过的了。

　　陈金虎打开了地图，指着上面说道：“在西藏，我们将集中5到6个师进入印度，把那些头带包脚布的阿三们全部打回他们应该呆的地方；在昆明和南宁，我们将集中8个主力师，随时可以一举解除南亚的危机，同时，这些部队的后勤补给也将全部由中国单方面承担，不需要英法两国花上一分钱。”

　　霍必澜和巨籁达听得兴高采烈，中国人还是那样的慷慨大方，在远东有着这样的盟友，真是让人心情愉快。

　　正想说上几句感谢的话，就听到陈金虎继续说道：“同时，中国的舰队将装载着大约两个师的士兵进入南婆罗洲，以稳定那里的局势，先生们，我想大概你们也听说了，在南婆罗洲的华人受到了很不友好地待遇，中国有责任，也有义务为自己的同胞出头，作为文明世界的公使先生们，我想你们也一定不会反对我们这么做吧？”

　　他的话让霍必澜和巨籁达同时一怔，这是中国人出兵的条件吗？

　　南婆罗洲属于荷兰的殖民范围，和英法两国并没有什么太直接的利益，从中国人的态度上来看，中国人明显是想把手伸到那里了。

　　一旦让中国人控制住了南婆罗洲，等于是在传统的远东英法势力范围内安下了颗钉子，总让人觉得不太舒服。

　　但要是一口拒绝，很明显的，中国人的出兵计划肯定将会改变，这是两个西方国家同样不愿意看到的。

　　陈金虎给自己点上了一根烟，很悠闲地吐出了一个烟圈，他不急，现在主动权在中国手里。

　　“那么好吧，在此事情上我们将保持中立。”在商量了一会后，霍必澜说道，很明显的他们权衡了利弊才做出的决定。

　　暂时牺牲荷兰人的利益，换取中国的出兵无疑是明智的选择，就算中国得到了南婆罗洲。它们也将处于英法殖民军队的包围之中，只要切断它与中国的海陆联系，靠着一个“南华共和国”成不了什么大的气候。

　　何况，将来在远东局势稳定之后，他们可以随便找个什么样的借口，把那个“南华共和国”给抹去，不费吹灰之力的就可以接受荷兰的殖民地。

　　巨籁达补充说道：“但是我需要中国方面郑重向我们承诺，将来有可能出现的荷兰战俘将受到人道的待遇，我们将派出观察员跟踪观察。”

　　陈金虎很轻松地笑道：“关于这点你们大可以放心，我们将用最快的速度释放所有的战俘，并保证他们在被关押期间受到最人道的待遇，要知道，中国可是一个有着几千年悠久传统的文明古国！”

　　看起来解决了大问题的霍必澜心情不错：“这样子我们就放心了，下面来讨论一下军队的指挥问题吧，根据‘神圣同盟协约’约定，镇压远东暴动的军队指挥权将由英国军官统一指挥，那么，我们将委任皮特将军为联军的总司令。”

　　陈金虎在这个问题上没有过多纠缠：“可以，印度的军队我们将委派张孝淮上将为中国军队总司令，让皮特中将来指挥我们的上将，我想这足以表明中国人的诚意了，有鉴于此，我提议张孝淮将军为联军副总司令。”

　　“可以。”霍必澜不太好意思说什么，毕竟人家是心甘情愿的让上将听命于中将，并且还不要大英帝国花上一分钱。

　　巨籁达紧接着说道：“那么在法国方面，我们将委派热埃尔上将为总司令，部长先生，我想您同样也没有什么意见吧？”

　　“是的。”陈金虎淡淡地说道。

　　中国出兵的事宜就在还算轻松愉快的气氛中结束了，在这场谈判中，荷兰的利益被毫不留情的扔到了一边，世界上的事情本来就是这样，自己国家的利益才是第一位的。

　　……

　　中国准备派往南婆罗洲的部队，除了海军陆战师，还有组建了几年，但一直没有在战场上正式使用过的党卫军元首师，即所谓的李国勇的近卫军。

　　李国勇近卫军一开始作为仪仗队，只有一个排的规模，其成员都是自愿加入，在忠诚上经过再三审核的年轻的彪形大汉，最初由党卫军武装力量副总司令刘汉英亲自组建。

　　不久，这支队伍就成为武装党卫军的一部分，并发展到了营的规模，在东北战争爆发前，它已成为一支装备精良，训练有素的步兵团，其总部设在南京军事学院的庞大军营里。等到了日本征服战结束，李国勇近卫军，元首师已经成为了武装党卫军中首屈一指的精锐师团。

　　元首师现任指挥官就是李国勇身边的警卫团长陈学锋少将，该师主要战斗部队大部份人都是在前线打过仗的伤员，战斗力不言自喻。

　　不过在其它部队的军官看来，认为元首师实际上是没有什么战斗力的，被李国勇当成宝贝的这支部队不过是些“供检阅的花架子兵和追逐裙子之徒而已”。这话后半句有点道理，元首师的年轻小伙子们在追逐女人方面很有点才能。

　　曾经有个下士，在南京城里和有个寡妇发生了点风流韵事，结果传出来后，受到了李国勇的责备，还告诫他做为自己的近卫军在女人面前应该行为端庄，早点结婚成家。没有想到的是，这位下士去厚着脸皮辩解说道：“尊敬的元首，我拿着下士的薪水，又怎么能结婚呢？”

　　结果是李国勇微笑着，并把他晋升为了中士，然后亲自为他挑选了一个姑娘，择日成婚。

　　从这件小事上可以看出元首师的官兵是何等的大胆，李国勇对他们又是何等的喜爱。现在进军南婆罗洲，正是让元首师证明自己的最好时机，省得老被别人称呼为“花架子”。

　　当李国勇步入元首师的营地，为他们做战前动员的时候，却发现全师官员都早已排得整整齐齐，黑色的军装笔挺地穿在身上，一顶顶才研制出厂的钢盔端正的戴在都上，步枪被他们紧紧握着靠在身边。

　　“万岁，领袖！万岁，领袖！”

　　看到元首进来，元首师的官兵们发出他们独特的呐喊。

　　在元首师的官兵看来，他们只需要效忠于元首一个人，他们的生命和灵魂全部属于领袖，也许平时他们会和领袖开玩笑，但当领袖需要他们去流血牺牲时，他们不会有任何的犹豫。

　　终于领袖是他们的天然职责，他们的荣誉就是忠诚。领袖的意志既他们的意志，领袖的利益就是他们的利益。任何胆敢挑战领袖的权威、违反领袖意志的个人和团体，就是元首师的敌人，他们必将其从精神上和肉体上消灭之。

　　党卫军宗旨被略微改了几个字，成为了元首师的宗旨。

　　李国勇看来喜欢这支部队到了极点，他满面笑容地说道：“小伙子们，有人说你们只会追逐女人，我看这话也不错，能打好床上的仗，才能打好地面上的战斗。”

　　“轰”地一声，元首师里爆发出了笑声。

　　李国勇随即正色说道：“不过现在不是你们在床上用力的时候了，到了你们展现军威的一刻了！可能大家都知道，在南婆罗洲，我指的是其中那个叫印尼的国家，由我们的同胞成立了一个共和国，现在正在遭受荷兰殖民军和印尼人的共同围剿，危在旦夕，我的小伙子们，我们的同胞受到了卑鄙敌人的欺辱，对待那些敌人我们应该怎么办？”

　　“消灭他们！消灭他们！”这是元首师同时发出的呐喊。

　　“是的，消灭他们，从精神和肉体上无情地彻底消灭他们，让他们永远忘了中国军人！”李国勇抬高了嗓门说道：“残暴的荷兰人，当年侵占台湾战败后贼心不死，消灭他们！卑劣的印尼人，竟然帮助着侵略者屠杀我们的国人，坚决地消灭他们吧！从现在开始，用你们的刺刀告诉那些敌人们，欺辱中国人将会得到什么样的下场，让他们付出十倍、百倍的代价！让笑话你们的人，看看在战场上你们一样拥有一颗勇敢的心，拥有满腔的铁血！”

　　“万岁，领袖！万岁，领袖！”

　　排山倒海般地高呼，就是士兵们的回答。



　　第291章 血战

　　1910年的2月底，晚冬的气候已经开始转暖，解冻往往年早，这就延缓了荷兰军队对棉兰的军事行动。

　　每天在自由军棉兰的临时指挥部，李天正都会听陈明豪讲述目前的战况。心情阴郁的李天正往往都会都到不利的消息，荷兰大批部队在印尼当地军队地配合下，正在向巴眼亚比集聚，看来很难阻止他们对棉兰的最后攻击。

　　棉兰的防御力量明显不足，5000不到的军队只能集中起来守卫重点战略目标，而最关键的是他们缺乏重型武器，大炮、重机枪都严重不足，在未来面对炮击的时候，将只能靠士兵的意志去默默承受了。

　　仅有的一部电台也坏了，短时间内很难修理好，和国内的联系已经完全中断，和外界的联系也被割断，局势究竟恶劣到了哪一个地步谁也不知道，现在能做的，就是期盼奇迹的发生。

　　南华共和国的政府做出了表决，以全票赞成决定不再向山区撤退打游击，而决定在棉兰坚守到最后一个共和国士兵倒下，这个决议看起来虽然有点冲动，但无疑是很英勇的，将能最大限度的鼓动起南婆罗洲华人抵抗到底的决心。

　　李天正再一次拒绝了陈明豪要求其向中国境内的要求，他对陈明豪说道：“我的将军，我不用再劝说我了，我将在这里为我的人民流尽最后一滴血，也许我们的战死将使得更加多的华人在这里争取自己应得的利益，最终实现共和国的理想，而且我相信，虽然国内没有任何的消息，但帝国的元首不会抛弃我们的，元首他不会抛弃全世界的任何一个华人。”

　　无奈的陈明豪只能将全部注意力放到了棉兰的防御战中。

　　棉兰很难说有什么利于防守的地方，甚至连整个城市的城墙都破败不堪，要想在荷兰人巨大的炮火优势之下守住这里简直难于登天；还好荷兰人看起来并不急于进攻，也给了自由军加固阵地的机会。

　　现在陈明豪最懊恼的是手头上的兵力严重不足，否则他可以派出一支队伍饶到荷兰军队的后方打击他们的补给线，让他们无法有效地进行攻击。

　　每天巡视阵地的时候，都能看见对面上的印尼士兵在那象小丑一样地向自由军的士兵挑衅，有些人还拉出了“杀光每一个中国人，割下他们的脑袋”的横幅，这些印尼的猴子们，等到帝国的大军有朝一日杀到，会让你们为无礼和野蛮付出惨重代价的。

　　随着巴眼亚比荷兰军队的集结完成，对棉兰发起最后攻击的讯号越来越明显了，上百门大炮的炮口全部对准了棉兰。

　　李天正最后一次把他的政府官员和士兵们几中了起来，他告诉他们：

　　“这将是我们的最后一次战斗，我以南华共和国武装力量总司令的名义命令你们，战斗到底，让敌人的鲜血流遍我们的阵地，让荷兰人和印尼人知道中国人的勇气！就算战争最后打败了，作为一个优秀的民族，我们不屈的战斗精神将染所有人的牢牢记住，不要忘记你们血液中流动的两个字，它叫——中国！”

　　此时，陈明豪少将也将中国军事顾问团的62名各级教官集合了起来，在陈明豪的防御部署里，他不顾李天正地反对，将帝国优秀的军官布防在了棉兰的最前沿阵地答拔口。

　　所有的帝国军官都知道守卫答拔口将意味着什么，他们将面对成百上千敌人地冲击，将面对无数的炮弹，其实他们完全没有这个义务参加到棉兰保卫战中，南华共和国甚至已经帮他们安排好了撤回中国国内必须的用品，但帝国的军人们却义无返顾的选择了留下。

　　陈明豪展开了一面自从他来到南婆罗洲就一直随身带着的帝国军旗，虽然他们无法在阵地上暴露自己的身份，但实际上这面军旗就一直牢牢地刻在每一名军人的心中。

　　每一名中国军官骄傲地看着这面军旗，没有人说话，虽然他们身上穿的并不是帝国的军服，但无论在哪，他们都将代表中国军人的形象。

　　血战到底吧，让62勇士化做钢铁浇铸成的城墙，把一切敌人挡在外面；血战到底吧，为了帝国解放所有亚洲人民的光辉事业，在这光荣地献出自己的生命吧！

　　“吴健辉！”陈明豪大声叫道。

　　“到！”帝国军人，少校吴健辉大步从队伍里走了出来。

　　陈明豪看着他说道：“虽然我无法把这面军旗交给你，让它高高地飘扬在阵地上，但是我希望你能够记住，永远不要让军旗上的颜色有丝毫减退，现在我任命你为答拔口阵地总防卫指挥官，没有最后命令，不得擅自撤退！”

　　“是！”吴健辉端端正正地敬了个标准的军礼，向军旗再次深情地看了一眼，走回了自己的队列之中。

　　……

　　在荷兰殖民军队的阵地，荷兰前线总指挥施特因少将对这次的战斗是漫不经心的，在他看来，这场战斗只是场游戏而已，虽然前段时候在棉兰被可恶的中国人在夜间搞了次偷袭，损失了一些士兵，但这样的偷袭也仅仅只能一次而已，荷兰军官不会再上第二次当的。

　　西加特总督已经答应了他，等这次战斗结束了，将亲自授予他勋章，任命他为一个油水最丰厚地方的军政长官。

　　施特因用随意的目光环视了一下笔直站立的各支队的指挥官，用很不在乎的口气说道：“我命令，集中所有的炮火，向对面叛乱者的阵地开火，要把他们的阵地炸成平地，看看他们能不能挡住我们前进的步伐。”

　　顷刻间，荷兰人的炮弹成串成片地呼啸着飞到了答拔口的阵地上，弹如雨下，大地颤抖，从天上到地面，方圆两里之内变成了一个大大的烟柱。

　　答拔口防御阵地上一条宽5尺、深4尺的壕沟，几乎被荷兰人的炮火摧平了，中国军事顾问团开始出现伤亡，但是勇士们靠着比钢铁还要坚硬的意志，死死地坚持在阵地上。工事摧跨了再修，掩体毁了，用背包堵上去，经历了一个多小时的炮击，答拔口阵地依然屹立不动，象一堵炸不烂的铜墙铁壁，横在敌人前进的道路上。

　　施特因少将对炮击的效果看起来很满意，他认为在如此猛烈的炮火覆盖下，答拔口阵地应该一个活人也没有了，棉兰城里的叛军也一定也被吓傻了吧，或许进入棉兰的时候，愚蠢的叛乱者早就跑了个精光。

　　“命令印尼第一营，去答拔口阵地看看叛军死了多少人。”施特因在躺椅上躺了下来，拿起了一杯红酒很惬意地品尝了一口。

　　印尼第一营的士兵三三两两地扛着枪，大声说笑着向答拔口阵地开进，他们的看法和荷兰军官是一样的，答拔口阵地不可能再有还活着的生物了。

　　这时候在答拔口阵地上，一个个黑洞洞的枪口已经对准了这帮狂妄自大的印尼猴子。

　　当印尼士兵距离阵地还有百米远的时候，随着吴健辉上校的一声令下，阵地上仅有的一挺重机枪开火了，向懒散的印尼军队猛扫。

　　顿时，印尼士兵乱作一团，伤亡一片。遭到突然打击的印尼人，第一反应就是哭喊着掉头就跑，在往回跑的时候，又被中国军官中的神枪手当成了活靶子，一枪一个地报销在阵地前。

　　有几个亡命之徒，冒死爬到了答拔口阵地前，结果在吴健辉懂得带领下，中国军官跃出了战壕，端起刺刀杀向敌群，不到10分钟的时间，这些敌人全部成了刺刀下的鬼魂。

　　“什么，阵地上还有反抗？”施特因差点把手里的酒杯打翻：“不可能，绝不可能，在这样的炮火下，怎么还可能有活人？”

　　“是的，将军，我们遭遇到了起码500个叛匪的打击！”印尼第一营的营长哭丧着脸说道，他的胳膊也被打伤了，要不是逃跑的快，只怕今天就得死在阵地上了，至于究竟有多少敌人，跑得比谁都快的他根本就没有看清，不妨多说一点也免得显得自己过于无能。

　　“命令荷兰第十九战斗营，发动攻击！”施特因重重的将酒杯放下，恶狠狠地说道：“印尼人失败了，精锐勇敢的荷兰士兵将给叛匪们以无情地打击！”

　　可惜让施特因少将失望的是，不管是印尼营还是荷兰营，其结果都是一样的，在答拔口阵地中国军事顾问团顽强凶猛地打击下，荷兰营丢下了几十具尸体败退了下来。

　　从上午一直到傍晚，施特因少将一连组织了几次冲击，投入的兵力一次比一次多，火力一次比一次凶猛，但每次都以失败而告终。

　　不过此时答拔口阵地上中国军事顾问团的伤亡也比较大，62勇士只剩下了37人，而且大部分都受了伤，他们已经和敌人激战了几个小时，子弹和手榴弹几乎全部打光，加上开战到现在没有吃一点饭，没有喝到一口水，军官们已经精疲力竭，嘴唇干得快要裂出血来。

　　到了傍晚时分，荷兰军队停止了攻击，阵地前一片死寂，军官们都预感到一场恶战即将来临。没有接到撤退命令的军官，他们已经做好了最坏的打算。

　　“狼烟起江山北望，龙起卷，马长嘶，剑气如霜。心似黄河水茫茫，二十年纵横间谁能相抗。……我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方来贺！”

　　不知道是谁，轻轻地带头唱起了这首军歌，军官们跟着哼着，唱着，他们的眼睛里没有任何的畏惧。

　　这是决死的军歌！

　　突然，荷兰人的大炮又响了，又一阵狂轰乱炸。半个小时之后敌人停止了炮击，借着夜幕，整整一个团的敌人涌到了答拔口的阵地前沿。

　　吴健辉跳出了战壕，端着上了刺刀的步枪大喊一声：“中华威武！”，第一个冲向的荷兰人的人群之中。

　　“中华威武！”在一片气壮山河的喊杀声中，中国军官们端起刺刀，一跃而出，和数十倍于己的敌人展开了白刃格斗。军官们的刺刀捅弯了就用枪托砸，枪托砸碎了，就用小楸砍，小楸砍断了，就用拳头狠击。

　　整整20分钟的格斗，这场悲壮的白刃战终因力量对比过于悬殊，中国军事顾问团的勇士们全部倒在了这片被鲜血染红的土地上。

　　蜂拥而来的荷兰人提心吊胆地走进战壕，企图找到一点战利品，可是，他们不但没有抓大一个俘虏，而且居然连一支完整的枪也找不到。

　　望着这片焦黑的土地，施特因少将这才发现，与他的上万精兵殊死搏斗从天亮打到天黑的部队，仅仅只有几十个人；而就是这几十个人，打退了他的八次冲锋，死死拖住了他11个小时，打死打伤他的部下600余人。

　　施特因沮丧地站在这片被硝烟和鲜血浸染的土地上，清点着300多具尸体和300多名头破血流、断臂残腿的部下，不停地抹去了一层层冒出的冷汗。

　　这是什么军队，这究竟是什么军队？他们是人还是恶魔，为什么至死都没有一个愿意投降？为什么在死亡面前他们表现得无所畏惧？

　　到了第二天，当施特因带着他的部队跨过让他损失惨重的答拔口，向棉兰进军的时候，当地一些胆大的华人悄悄的来到了阵地上。

　　当他们看到这一悲壮的场面，泣不成声，默默地收拾着勇士们的忠骸。

　　“快过来，这里还有一个活的！”一个华人大声叫道。

　　几十个华人涌了上来，发现这个军官身上有两处弹孔，十几处刺刀的痕迹，其中腹部一处刀伤最为严重，几乎被捅了个对穿过。

　　“赶快送到张神医那去，或许还能救过来。”华人们七嘴八舌地议论着。

　　这个幸存的军官就是负责答拔口保卫战的总指挥吴健辉，相比于他牺牲的兄弟，吴健辉还是非常幸运的。



　　第292章 援军

　　答拔口的失陷，让棉兰失去了最后的一道屏障，此时放在李天正和南华共和国面前的只剩下了两条路，要么投降，要么与棉兰共存亡。

　　很显然的，他们选择了后者。

　　棉兰城外简陋的阵地上，安放了1000名自由军士兵，其他的士兵则爬满了棉兰城墙，他们已无路可退，这里是他们最后的防线，没有人害怕，没有人退缩，虽然知道必死无疑。

　　荷兰人和印尼人的队伍已经出现在了视线之中，陈明豪绝望地闭上了眼睛，中国军事顾问团的兄弟们全完了，否则阵地上只要还有一个人在，他的兄弟们就绝不会放过来一个敌人。

　　11个小时的答拔口狙击战，62勇士用自己的生命和鲜血为南华共和国争取到了时间，为急速赶往这里的中国帝国的援军争取到了时间，他们的名字将永远刻在中华立国和南华共和国的历史丰碑上。

　　的确，战后的南华共和国也是这么做的，答拔口上竖立起了一座高大的纪念碑，用来纪念在这牺牲的帝国勇士，供后人万世敬仰；在纪念碑边上，是一座足足有6米高，穿着中国军服的军官铜像，铜像的底座上写着这么几个字：

　　“六二勇士，长眠于此；中华军人，千秋万代！”

　　这些全部都是后话了，现在的棉兰守军，可不知道在几分钟后，自己还会不会活着站在这里。

　　施特因少将显然对答拔口战斗中“叛匪”所表现出来的勇气心有余悸，迟迟没有发动进攻，一直等到他的炮兵上来后，才略略觉得有些心定。

　　在自己的阵地上，施特因少将起码在望远镜里观察了棉兰半个小时，才命令炮兵开炮。100多门大炮同时发出的轰鸣让棉兰城摇摇欲坠，象是随时都要倒塌。

　　陈明豪从被炸毁的废墟中好容易钻了出来，第一眼就看到了同样满身沾满了泥土的李天正，陈明豪喃喃咒骂道：“要是我的炮兵部队也在这就好了，老子非让荷兰人尝尝中国大炮的味道。”

　　“陈将军，荷兰人的炮火实在太猛烈了，我怕防线会崩溃。”李天正担忧地说道。

　　陈明豪看来对荷兰人的炮火不屑一顾：“这算什么猛烈，当年咱国防军在东北打日本的那个炮火才叫凶猛；总统，尽管放心好，自由军都是受过严格训练的，绝对不会出现战场逃跑的。”

　　炮声一停，陈明豪估计荷兰人要冲锋了，不再说话，急匆匆地赶到了前面指挥战斗。

　　果然，成群的敌人摆开了队形向棉兰的外围阵地冲来，正中央是荷兰军队，两个侧翼展开的是印尼士兵，施特因少将在第一次的冲锋就投入了整整8000名士兵，想要一举将棉兰的外围阵地冲垮。

　　南华共和国的自由军士兵虽然训练和弹药都不足，但勇敢战斗的精神却是值得钦佩的，由中华帝国军官们亲手调教出来的他们，象足了帝国国防军士兵。

　　子弹在棉兰城外四处横飞，不多的手榴弹也全部交给了外围阵地的守军集中使用，1000名士兵，生生拖住了近万名的敌人。

　　看到进攻不利，没多少时间就损折了百来名士兵，施特因少将也不是个笨蛋，立即停止了进攻，改变了策略。他命令本来攻击棉兰城的炮兵对棉兰的外围阵地集火射击，重点打击。

　　这么一来，果然收到了效果，缺少了中国教官指挥的自由军的士兵显然对这样的炮火覆盖没有很好的应对办法，在大面积炮火打击下，死伤惨重。

　　施特因少将对这样的战果非常满意，在大炮地掩护下，荷印联军再次发起了攻击，不到20分钟，就突入了棉兰外围阵地。

　　棉兰城内的士兵眼睁睁的看着自己的战友被屠杀，往往十几个荷印联军士兵的刺刀一齐捅入了战友的胸膛之中，荷兰人还好，那些可恶的印尼士兵对着尸体似乎还不满足，经常把自由军士兵的头颅砍了下来，炫耀似的抓在了手里。

　　城中的士兵看得肝胆俱裂，几次想要冲出城去和敌人拼命，营救自己的兄弟，但都被同样愤怒不已的陈明豪阻挡住，陈明豪不想再看到自由军的士兵白白牺牲。

　　突破了棉兰外围阵地的荷印联军，对棉兰形成了包围之势，施特因少将同样没急着进攻，而是用炮火对棉兰进行反复洗礼，一连三天，直到把最后一颗炮弹也打了出去，施特因这才停止了疯狂地炮击，命令联军对棉兰展开凶猛的攻势。

　　这时的棉兰城内伤亡惨重，3000多自由军守军伤亡过半，外城的争夺战很以失败而告终，但本来陈明豪的注意力就不在外城，而是在棉兰城的巷战之中。

　　自由军战士这种介乎于正规和半正规之间的军事组织，在巷战时还是显示了一点优势，他们利用一切可能的手段，在棉兰的居民房屋，隐蔽点顽强抵抗，给推进到城内的荷印联军以重大杀伤。

　　但是，还是来问题，荷兰人的炮火在覆盖棉兰城的时候，一样也造成了城内印尼居民的巨大伤亡，但这些印尼人看起来一点也不怨怪荷兰殖民者，反而象天生对华人有着刻骨的仇恨，为荷兰殖民军不断地通风报信，不停地骚扰杀伤着自由军的战士。

　　在城里城外的里应外合下，自由军遭遇了严重地挫折，固守的据点一个接着一个失守，士兵们一个接着一个倒在了血泊之中，荷印联军在棉兰的控制点越来越大了，逐渐把自由军的控制范围压缩到了棉兰城西北角的一小块地点。

　　棉兰的西北角同时也是南华共和国所有行政人员的聚集点，仗打到了这个份上，南华共和国已经无路可退。

　　“陈将军，我们失败了，”李天正的脸上看不出一点的沮丧：“我们等不到中国的援兵了，希望以后的人们，能够继承南华共和国的遗志吧。”

　　看着外面仅存的没有了任何重武器的600名士兵，陈明豪笑了一下：“总统先生，我的部下和自由军的战士已经尽力了，我们的增援部队也许正在赶来的路上，请您相信，元首一定会为我们报仇的，南华共和国和中国军事顾问团的鲜血一定不会白流！”

　　外面的枪声突然密集了起来，看来荷印联军就快打到这里了，最后的光荣时刻即将来到。

　　“陈将军，给我一把枪，”李天正忽然说道：“我不想落到那些殖民者和印尼人的手里。”

　　陈明豪默默的解下了腰间的佩枪，自己随手操起了身边的一支步枪，中国军官只要还有一口气在，就一定会奋战到底！

　　“将军，我们一起出去迎接那一刻的到来吧。”李天正说完，第一个走了出去。

　　600名自由军士兵还在勇敢地战斗，虽然身边不停的有同伴倒下，但剩下的人依然在战斗，因为他们的中国教官曾经说过：“一个士兵可以战死，但不可以投降；一个士兵可以被俘，但不可以忘记战士的尊严！”

　　荷兰人显然很为自由军的顽强抵抗而恼火，绝大部分的城市都占领了，唯独这么快小小的地方却久攻不下，这些华人士兵象发了疯一样。

　　恼羞成怒的施特因少将调集了7挺重机枪，3000名士兵准备发动致命一击，在重机枪地掩护之下，3000荷兰士兵低着头向自由军把守的阵地冲去，在敌人优势火力之下，自由军的阵地终于出现了松动的迹象。

　　忽然，在城外的荷兰炮兵阵地发出了巨大的轰鸣，交战双方不管是谁都不知道发生了什么事，南华共和国的人以为殖民者的炮击又开始了，但却没有在附近听到爆炸声；荷印联军的士兵以为是施特因将军又下达了开炮的命令，都在想将军难道发疯了吗，没有看到两军正绞缠在一起，难道不怕误伤了自己人吗？

　　施特因少将也是莫名其妙，谁那么大的胆子不经过自己允许就下了炮击的命令，难道不怕上军事法庭吗？

　　“将军，将军！”他的参谋长跌跌撞撞地跑了过来，满脸的惊恐失色。

　　施特因少将皱起了眉头，他很不喜欢部下这个样子，做为军人，做为高贵的欧洲人，到哪都应该是从容不迫，举止得体的。

　　他的参谋长这时可没有一星半点从容的样子，才跑到施特因的面前，就大声叫道：“战舰，好多的战舰，正在向我炮兵阵地进行炮击！”

　　欧洲人的“高贵”一下子在施特因少将的身上跑得无影无踪，他厉声问道：“不要胡说，哪里来的战舰，又有哪艘战舰敢大胆地袭击荷兰军队？”

　　参谋长艰难地咽下了口口水：“中国，中国人的战舰！”

　　施特因少将的脸色煞那间白得一点血色也没有，可怕的消息象晴天霹雳一样砸在他的头上，他简直不敢相信自己的耳朵：“不可能，不可能，中国人的战舰怎么会出现在这里，难道中国人终于动手了？”

　　“是的，我看得千真万确，战舰上飘动的的确是中华帝国的国旗和军旗！”参谋长哭丧着一张脸说道。

　　到现在施特因少将似乎依然不敢相信这个消息，连连摇着他那颗硕大无朋的脑袋：“中国人怎么说打就打，事先连个宣战声明也没有？我们国家的情报部门又在做什么？”

　　参谋长惊慌地说道：“中国政府历来是说打就打，从来没有迟疑过，将军阁下，立刻做出反应吧，中国人这次来势汹汹，看来早有准备啊！”

　　……

　　在指挥部队抵抗的陈明豪似乎也发觉了事情不太对劲，炮声好像是从海面上发出的，而且只听到荷兰炮兵阵地的爆炸声，棉兰城里一点动静也没有，为什么？

　　难道，难道是帝国的援军终于到了？

　　“陈将军，您看那，城外好像有部队正在从荷兰人的侧翼杀来。”一名自由军的中级指着远处说道。

　　陈明豪拿起望远镜，看了足足有两分钟，在望远镜里，他看到到处飘扬着印有雄师和军刀标记的红旗，这样标记的军旗在全世界只有一个国家拥有，是的，那是中华帝国的军旗！

　　无数的士兵正在从登陆艇上跃出，发出震天动地的呐喊，端着上了刺刀的步枪勇猛地向殖民者的军队突击，那是帝国的海军陆战队！

　　无数穿着黑色军服，头戴钢盔的士兵突击的最为凶猛，将闪亮的刺刀毫不容情地刺入敌人的胸膛，最前面飘扬的红旗上，写着三个金色的大字————

　　元首师！

　　陈明豪放下了望远镜，如释重负地长长吐出了一口气，将头转向了李天正，一个字一个字地说道：“总统先生，援军到了！”

　　他虽然说得很慢，但李天正还是一愣，象是没有听清：“你说什么？”

　　“我说，中华帝国的援军终于到了，我们的元首，甚至派出了他的近卫军，元首师！”这次陈明豪说得更加缓慢，而且响亮，足以让阵地上的每一个人都能清晰地听到。

　　阵地上安静了几秒，突然爆发出了惊天动地地欢呼，欢呼声一阵高过一阵，不少自由军的官兵甚至不顾对面依然在飞来的子弹，跳起来纵声大喊大叫。

　　“叛匪”们狂喜的样子显然让正在进攻的荷印联军茫然失措，不知道发生了什么事，眼看就要覆灭的“叛匪”们有什么事情值得他们这么高兴的？

　　施特因少将反应还算及时，立刻下命令道：“命令荷兰军队立即退出棉兰，命令炮兵和外围部队放弃阵地，全部向法巴阿比撤退，紧急向西加特总督求援，告诉他我们遭到了中国士兵海上和陆地的夹攻，形式非常危急，请求增派援兵！”

　　“那么印尼人怎么办？”参谋长小心地问了一句。

　　施特因少将不耐烦地说道：“印尼人？我们为什么要管他们？随便他们去，保住荷兰士兵的士兵才是第一位的！”



　　第293章 法巴阿比

　　施特因少将说跑就跑，倒是没有半点犹豫，他手下的荷兰士兵也显然逃跑的速度要比进攻的速度快得太多，加上中国士兵似乎无意将荷兰人彻底歼灭，因此荷兰士兵逃跑得比较顺利。

　　相比之下印尼人就没有那么幸运了，中国士兵看起来得到了某种指示，如果面前有一个逃跑的荷兰人和一个印尼人，那么中国士兵第一个追击的对象肯定是后者，而且中国人看起来不太想要俘虏，下手狠得让印尼士兵寒心。

　　其实登陆作战的中国军队并不多，远远少于荷印尼联军，但施特因少将明显被这突如其来的事情弄得有些不知所措，在没有辨明敌我力量对比的情况就贸然逃窜，这让中国登陆作战少了许多麻烦。

　　没有多少时候，中国军队迅速扫清了以棉兰为中心的附近十余公里的战场，俘虏荷兰士兵137人，印尼士兵1769人，同时缴获了施特因所有的大炮。

　　自由军的士兵在欢呼声中第一次真切感受到了中国军队作战的迅猛快速，突击时的大胆坚决，这一支在国内和对日作战中屡战屡胜的不败铁军，再一次在同胞面前展现了自己的武威。

　　“师长，那些俘虏怎么办？”一名旅队长跑来问道。

　　陈学锋淡淡地说道：“给国内发电，棉兰已在我们手中，抓获荷兰士兵137人，印尼士兵顽强抵抗，宁死不屈，至战斗结束，竟无一人投降。”

　　那名旅队长先是一愣，接着反应了过来，一句话不说扭头就去准备。

　　“老陈，”海军陆战师的师长秋成走了过来，脸色看起来不是很多：“刚才抓了批印尼人，发现他们的腰带中竟然挂着中国人的人头，有一颗人头我认了出来，是咱们军事顾问团的。”

　　陈学锋面色铁青：“既然印尼畜生喜欢用刀割下人头，那么我们大可以让他们尝尝帝国士兵刀口的锋利程度。”

　　正说着，对面自由军阵地上的一群人走了过来，领头的陈学锋和秋成认识，他们的好友，中国军事顾问团的陈明豪。

　　几年没有看到陈明豪，一个人长期在恶劣的环境下生活，人看起来又黑又瘦，脸上呈现出因为缺乏营养的菜色，脚步也有些虚浮。

　　几名中国军官见面后先互相敬了军礼，陈明豪接着向他们介绍了南华共和国的总统李天正。

　　李天正显得非常激动，抓着中国军官的手连声致谢，过去他一直担心的是中国政府因为顾忌国际影响而不愿意发兵，现在看来这个问题已经得到了解决。有了中国的鼎力帮助，南华共和国的一切难题将迎刃而解。

　　陈学锋和秋成没有过多的客套，棉兰战线虽然稳定了下来，但只有这么一小块地方，将要面对荷兰军队更加凶猛的反扑，无论在兵力或者是后勤补给上都严重不足，因此商议下一步的作战方案是第一要务。

　　在棉兰的南华共和国政府办公楼。

　　说它是办公楼实在是勉为其难了点，房子低矮狭小，阳光很难照射得进来，虽然已是晚冬，但人在里面还是禁不住赶到一阵阵寒气透过衣服直往衣服里钻。

　　“现在的婆罗洲岛的荷兰军队总数共有8到9万，加上殖民区那些甘愿为荷兰人效力的当地军队，总数在20万左右。”陈明豪说道，他久住婆罗洲岛，对这的军事状态了如指掌：“预计荷兰总督西加特会从雅加达、巴都拉旺和吉打邦三处向棉兰增兵。”

　　陈学锋看着地图说道：“元首准备往南婆罗洲投放20万兵力，在海军地配合下将荷兰人的势力从南婆罗洲连根拔去，我们的任务是占领巴眼亚比、棉兰至实格里一线，并将战线稳定住，确保后续部队登陆。”

　　“施特因的部队正在向法巴阿比撤退，”陈明豪借着昏暗的光线指着地图上说道：“必须要切断这股敌人逃窜的路线，施特因的部队是荷兰在婆罗洲的军队中最有战斗力的一支，彻底歼灭了它，将能给让婆罗洲岛上的其他军队在士气上受到极大震撼。”

　　秋成连想也没有想就说道：“请求海军萨镇冰舰队轰炸哥拉巴鲁和萨圭林多，毁灭性炮击，把这两个地方彻底炸平，截断荷兰人救援和逃跑的路线！”

　　这次李天正有了反对意见：“这么做恐怕会把这两个地方夷为平地，让平民伤亡大量增加，是不是再考虑一下？”

　　中国军官互相看了一下，觉得有些不可思议，对付这些印尼人用得着有那么多顾忌？在他们的心里，中国人的利益永远是第一位的，况且这些残暴、虚伪、卑鄙、残杀华人的印尼猴子有什么好值得同情的？

　　在离开国内前，元首已经将指挥军队作战的权利完全交给了他们，并且再三说明了他只要看到胜利，至于用什么手段去取得的胜利不必向国内汇报。

　　“总统先生，为了迅速荡平婆罗洲岛的荷兰人势力，我们不得不采取一些非常手段。”陈明豪和李天正呆在一起的时间比较长，了解这位总统的个性：“您可以想一下，印尼人在屠杀我们的士兵和平民的时候是什么样的，他们以杀华人为乐，他们将我们士兵的头砍下来挂在腰带上取乐，他们肆意虐待我们士兵，甚至连尸体也不放过，对于这样的种族，没有任何同情的必要。”

　　李天正叹了口气：“好吧，军事上面的事我是外行，只是提一些建议，既然几位将军已经决定了，那么就按照你们说的去办吧。”

　　临时召开的军事会议决议是以海军陆战师的一个旅由棉兰至实格里一线一路清扫，巩固南华共和国后方，以元首师加海军陆战师其余部队向巴眼亚比挺进，在海军萨镇冰舰队的配合下，彻底吃掉施特因的部队。

　　在中国军队登陆南婆罗洲的当天，中国政府就发表了一份声明，声明里宣布在婆罗洲岛的华人生存状态受到了荷兰殖民者的严重威胁，华人的财产和生命安全得不到应有的尊重和保障，在这样的基础上，中华帝国不得不进行军事登陆，以保证当地华人在当地的一切合法权益。

　　声明里并没有向荷兰宣战，这是值得费解的事。而英法等国在随后也发表了声明，呼吁双方保持冷静克制的态度，能够坐下来认真谈判解决此事，并表示在新加坡和越南等地的英法军队将保持中立状态。

　　随后，中华帝国宣布承认南方华夏民族共和国，并与之建交，紧接着，日本和朝鲜先后承认南方华夏民族共和国，与其建立了外交关系。

　　荷兰政府大为惊恐，立即谴责了中国的行为，并宣布两国处于交战状态，命令西加特总督立即在婆罗洲岛全线反攻，将中国的势力尽早驱逐出那里。

　　不过荷兰政府也看到了形式对荷兰非常不利，英法这些国家整天呼吁个不停，但从头到尾没有任何指责中国人的意思，反而还和中国军队在远东各地频频进行军事合作，看起来他们和中国肯定达成了某种秘密协议。

　　而缺乏了英法支持的荷兰，将很难通过海上将援军送到婆罗洲岛上，中国人却可以源源不断的往那送上自己的军队，西加特总督的军队将很快成为死地孤军。

　　在这样的情况下，所谓的“将中国的势力尽早驱逐出那里”也就成为了一纸空文，也许荷兰政府更应该考虑的是坐下来谈判，营救出婆罗洲岛上的荷兰军队，而不是贸然发动战争。

　　西加特总督和荷兰政府并没有感觉到婆罗洲的糟糕局势，但施特因少将却急得象热锅上的蚂蚁坐立不安。

　　中国人的舰队正在肆无忌惮地轰炸着哥拉巴鲁和萨圭林多，从早上到深夜，几乎没有一分钟停过，归路看来已经完全被截断，他的2万荷兰军队和5万印尼军队被迫龟缩在法巴阿比无法动弹。

　　在撤离棉兰的时候，施特因少将丢失了所有的大炮和辎重补给，军粮只够一天半食用，没有大炮，没有吃的，自己能够坚持多久？

　　还好，中国人看起来也是兵力不足，推进的势头并不凶猛，法巴阿比自己勉强还能守住，希望西加特总督的援兵能够及早到来。

　　“将军，中国军队的使者来了。”参谋长进来报告道。

　　施特因少将眉头紧紧皱了起来：“中国人，他们来做什么，让他进来。”

　　一名年轻的中国军官在翻译地陪同下走了进来。

　　中国军官低声向翻译说着什么，翻译频频点头，接着对施特因少将说道：“将军阁下，我们带来了中国最高指挥官的口信，要求您的军队立刻向中国军队无条件投降，并将保证您和您的部下的生命安全，将你们平安地送回荷兰。”

　　施特因勃然大怒：“要我向中国人投降？不，决不！回去告诉你们的指挥官，我和我的部下将战斗到底，哪怕中国人把全部的军队都开到我的面前，我也决不会投降的！”

　　听翻译说完，中国军官微微一笑，这次他没有用翻译，而是直接用英语对施特因说道：“将军阁下，我很佩服您的勇敢，但您可以不为自己的生命考虑，却不能不为部下的生命着想，我想您也看到了我们海军的威力，我们的海军随时可以往您的部队发射炮弹，之所以没有这样做，完全是为荷兰士兵考虑，您已经尽力了，相信投降不会对您未来造成什么恶劣的影响，请您一定要慎重考虑。”

　　“你会说英语？”施特因有些惊讶，但随即就恢复了自己特有的固执：“我想我很感谢你好意地劝说，但做为荷兰的军官，在没有接到总督的命令前，我是绝对不会投降的；请您回去吧，转告您的指挥官，就说我将战斗到最后一滴鲜血从我的体内流出！”

　　中国军官无可奈何的耸了下肩：“那么好吧，我们将尊重您的选择，无论您是否会战败，我们都将保证您的安全，但我的指挥官还托我转告您一件事，他让您一定要注意手下那些印尼士兵的动向，他们有可能为了保住自己的性命，而对您采取一些行动。”

　　送走了中国军官，施特因少将对身边的参谋长说道：“这是我第一次和中国的军官打交道，看起来和欧洲传说中的中国如何野蛮落后不一样，中国的军官有着良好的素质，很高的文化，和必要的礼貌，在军事上占据优势时，在他们身上也一点看不出骄狂的态度，能和这样的军队作战，无论输赢都是让人觉得愉快的。”

　　参谋长有些担忧地说道：“这名军官在走的时候说让我们警觉印尼士兵，我看您有必要认真地对待这句话，我也同样觉得那些印尼人非常之的不可靠。”

　　施特因少将为自己倒了一杯酒，笑道：“亲爱的杜克上校，这是中国人的诡计，他想要挑拨荷印联军之间的关系，然后有机可趁，我不会上这个当的，杜克，不用为这些分神。”

　　显然在这次劝降失败后，中国军队有些失去了耐心，海军战舰开始向法巴阿比开炮，狭小的法巴阿比拥挤着8万军队，几乎每一发炮弹落下都能造成伤亡，还好中国人并不想赶尽杀绝，只是在固定的时间打十几发炮弹，象是在威胁着荷印联军。

　　与此同时，中国的陆军也加快了脚步，开始向法巴阿比迅速推进，没有两天的时间，就已兵临城下，但中国军队并不急于进攻，而是在城外构筑工事，严密监视法巴阿比的态势。

　　施特因少将组织了几次试探性地出击，都被严阵以待的中国士兵打了回去。

　　中国人的大炮很快也被推了上来，数百门原本是荷兰人的大炮此时将炮口对准了龟缩法巴阿比的军队。

　　法巴阿比恶劣的战况，让城里的印尼士兵开始蠢蠢欲动。



　　第294章 惨剧

　　印尼就是这样的一个种族，背叛在他们看来是家常便饭，为了自己的利益和生命，他们随时随地可以出卖任何一个主子，只要能为他们带来好处。

　　本来他们这么做也不会遭到什么报应，只多是让人看不起而已，但是很可惜的，他们遇到的叫李国勇，一个来自于另一个时空，知道历史上曾经发生过的很多事情的李国勇，这也预示着这些印尼士兵未来的悲惨境遇。

　　在中国人海面炮火的打击下，加上地面部队地威胁，印尼士兵的军心开始动摇了，他们密谋着抛弃荷兰主子，改去投靠中国军队，但他们似乎忘记了就在不久前是怎样残杀华人的。

　　月亮浮上了天空，法巴阿比静悄悄的，防御了整整一天的荷兰军队将城防警戒的任务交给了印尼士兵，这也是施特因少将做出的一个调整。夜晚相对来说中国人攻城的可能性比较小，因此夜间的防卫工作交给战斗力低下的印尼士兵去做，荷兰军队则轮换休息，第二天能有充足的精力去应付中国军队随时都有可能发动的攻击。

　　在城防阵地上紧张忙碌了一天的施特因少将头一沾到枕头，就沉沉地进入了梦乡，全然不知一场危险正在悄悄向他和他的部队袭来。

　　印尼人就定在了今天夜间行动，人数占优的印尼士兵悄悄摸进了荷兰人的营房，加上法巴阿比城里印尼居民地协助，印尼人很快制服了那些毫无防范，还在睡梦之中的荷兰士兵。接着这些背叛者又扑向总指挥部，他们要拿下施特因少将的人头向中国军官邀功请赏。

　　还好，总指挥部军事重地，依然由荷兰士兵在站岗，忠实的荷兰士兵看到不远处火把闪耀，无数的印尼士兵涌了过来，警觉地察觉出了事情不的不妙，立刻鸣枪示警，但很快哨兵就被背叛者的乱枪打死。

　　施特因少将从睡梦中惊醒了过来，正想问发生了什么事，忽然看到他的参谋长杜克上校慌张地跑了进来：“将军，印尼人反叛了，我们的军队完了，现在他们正在进攻指挥部，请赶快撤离这里。”

　　这个消息让施特因少将头脑中一片空白：“什么？不可能的！难道真的被中国人说准了？”

　　看到司令官还愣在那里，杜克少校焦躁地道：“不能再等了，叛乱者太多，我们的卫兵就快挡不住了，他们扬言要摘下您的人头，请赶快跑吧！”

　　“往哪跑，还能往哪跑？”施特因已经乱了方寸：“城里是叛乱者，城外是中国军队，杜克，我们完了！”

　　倒还是杜克头脑清醒，他毫不犹豫地说道：“去中国人那，与其落到叛徒的手里，不如被职业军人抓住来得体面，何况，我看中国军官非常文明友善，他们一定会善待您的！”

　　这时候城外的中国军营里，听到法巴阿比城里忽然传出了剧烈的枪声，开始还以为是城里的军队准备突围，个个如临大敌的进入了防御位置，但等了半天不见有敌人上来，都觉得有些莫名其妙，不知道法巴阿比城里发生了什么事情。

　　不过很快中国军人就知道了答案，从法巴阿比城里匆匆地奔驰出了几匹快马，上面坐着几个荷兰军官，衣衫凌乱，神色慌张，一边向中国军营飞奔而来，一边不时地朝后面还击几枪，而在他们的后面，是一群军人不象军人，平民不象平民的印尼人在向他们胡乱放枪。

　　中国士兵一时不知道该不该阻止荷兰军官进入阵地，正在茫然间，还好陈明豪几个人赶了过来，看到这个架势，隐隐猜到发生了什么事，命令阵地上闪开一个口子，让荷兰人进来。

　　荷兰军官骑马的技术不错，才冲进中国人的阵地，“呼”地一下就勒住了缰绳，马匹很听话地停了下来，而在后面追赶的印尼人，见已经到了中国人阵地前，都不敢继续追赶，骂骂咧咧的回到了城里。

　　“我是荷兰驻婆罗洲岛军队，少将施特因，我要求见你们的最高长官！”施特因少将从马上跳了下来，气喘吁吁地说道。

　　陈学锋走了上来说道：“欢迎你来中国军营，我是元首师的师长陈学锋，请问少将阁下是来参观还是来商谈投降事宜的？”

　　“我到这来要求得到庇护！”施特因的回答非常理直气壮：“我遭到了该死的印尼杂种地背叛，大家都是职业军人，我请求你们营救出我的部下！”

　　陈学锋看了下陈明豪，觉得这个荷兰军官挺有意思的，被人家赶出了城，来到敌对方的军营，非但不说什么感谢的话，反而立刻向敌人提出了要求，也不理会中国人会不会拒绝。

　　可能荷兰人的性格就是如此吧。

　　“这没有任何的问题，施特因少将，天亮后我们就出兵，帮你收复法巴阿比城，营救出你的士兵。”陈学锋说着，命令警卫说道：“带少将去换套干净衣服，弄点热茶给他压压惊！”

　　“谢谢您的慷慨！”施特因向陈学锋行了个军礼，由警卫带着走进了军营。

　　等施特因几个人一离开，在场的中国军人都笑了出来，实在太荒谬了。

　　中国本来是进攻方，竭力想要攻占法巴阿比，荷兰本是防守方，想方设法也要守住城池；结果现在反而进攻的一方要帮防守的一方去收复他们的城市，营救他们的士兵，这恐怕也是世界各国战争史上的一大奇观了。

　　离天亮还要几个小时，就是这短短的几个小时，法巴阿比城里发生了一场让人惨不忍睹的血腥大屠杀。

　　本来想抓住荷兰指挥官向中国人领赏的印尼叛乱分子，见到嘴的肥肉跑了，不禁把怒火放到了荷兰俘虏身上。

　　印尼叛军，法巴阿比的印尼老百姓，使用最原始的大刀砍下了一个接着一个俘虏的头，这还不过瘾，他们砍断了荷兰军官的大腿，然后将痛苦哀号的荷兰军官用绳子拖着满大街乱跑，一边跑一边狂笑不止，而被拖的人惨呼不绝于耳，然后声音越来越低，直到咽气才被放下。

　　很多的印尼人拿着荷兰俘虏被砍下来的人头当成了皮球乱踢，只看到一颗接着一颗的头颅在空中乱飞，情景恐怖无比，印尼人却似乎觉得非常有趣。

　　十几个充当护士随军的荷兰女性，遭到了惨无人道地轮奸，轮奸结束暴徒们还不过瘾，他们用烧红的铁块在荷兰女人的身体上“做画”，用锋利的匕首在女人的裸体上刻下自己的名字；有的完全泯灭了人性的暴徒，竟然把还活着的女人开膛破肚，想看看欧洲女人身体里的结构和他们国家的女人有什么不同。

　　暴行持续了一晚上，到了天亮才渐渐有所收敛，这时两万荷兰士兵，算上叛乱一开始就躲在法巴阿比城里各处，和侥幸生存下来的，已经不足6000人，整整14000名荷兰官兵死了在暴徒手中，这场暴乱史称“法巴阿比大惨案”。

　　到了天亮的时候，中国士兵似乎从本该清新的空气中闻到浓重的血腥味，好像是从法巴阿比城那里飘来的。

　　到太阳完全升上了天空，中国士兵完成了攻击准备的时候，法巴阿比的城门被打开了，一队举着白旗的印尼士兵走了出来。

　　“做什么，印尼人准备投降了？”陈学锋拿着望远镜观察着，奇怪地问了句。

　　陈明豪也在注意着这个情况：“可能吧，我会印尼话，一会我去问问怎么回事情。”

　　等举着白旗的印尼人走到了中国军队的阵地前，陈明豪走了过去，交谈了几分钟，陈明豪一脸轻松地说道：“印尼人解决了城里荷兰士兵的武装，欢迎我们进城。”

　　“这么简单就结束了，老子还想打上一仗呢。”陈学锋不甘心地嘀咕了一句：“请施特因将军和我们一起进入法巴阿比。”

　　中国军人轻松愉快的心情随着进城而被彻底粉碎，法巴阿比血淋淋的场面让不少久经战阵，看习惯了死人的中国老兵也大口大口地呕吐了起来，吐的肚子里翻江倒海。

　　陈学锋和陈明豪强行克制住呕吐的感觉，却发现身边带他们进城的印尼人得意洋洋，好像做了件多么了不起的事情。

　　施特因少将和杜克上校从一进城，整个人都象是僵住了，足足过了十几分钟，两个人才象是发了疯一样地满大街乱跑，在血水里跌跌撞撞，不停地发出了一声接着一声凄厉地嚎叫，让人听了又害怕又心酸。

　　陈学锋生怕他们出事，急忙让警卫把他们带回来。

　　等施特因和杜克重新出现在了中国军官的面前，两个人目光呆滞，一个人手上拿着一条断臂，一个人手上捧着一个女人的头颅。

　　“向国内报告发生在这的惨剧，请示如何处理。”陈明豪命令身边的书记官说道。

　　忽然，施特因象发疯一样将手中拿着的断臂砸向了离他最近的一个印尼人，不住地骂着“畜生”，印尼人狼狈的东躲西闪，希望得到中国人的帮助，但他却发现中国士兵一个个扛着枪，冷眼看着这里的一切。

　　中国军队在法巴阿比城足足耽误了7天，帮助荷兰士兵收拢尸体，焚烧死难者的遗体。

　　这一刻，两支原本敌对的军队却奇妙地走到了一起，不用任何语言上地交流，默默地互相帮助着；有的时候中国士兵的枪很随意地放在一边，荷兰士兵能很轻松地拿到枪，接着干掉中国士兵，但却没有任何一个荷兰人这样去做。

　　法巴阿比城的印尼人觉得不可思议，中国人真是下贱啊，居然帮着敌人收拾尸体，他们用看好戏的心情一连看了几天。

　　“施特因将军，杜克上校，我们接到了国内的电报，”陈学锋向用了几天时间才略略恢复的施特因和杜克说道：“中国政府认为你和你的部队坚守法巴阿比城，英勇不屈，最后遇到叛乱才不幸城池陷落，这一点在我们向外界公布的战报中会申明的。”

　　施特因和杜克感激地看了中国军官一眼。

　　陈学锋继续说道：“法巴阿比的悲剧贵国政府已经知道，而中国政府已经通过英国公使，转达了我们愿意用军舰护送你们到香港，接着转道回国的意见，贵国政府已经同意，这是拍给你和杜克上校的电报。”

　　接过了电报，施特因的眼泪水一颗接着一颗落到了电报上面。

　　“将军，军舰我们已经准备好了，你们随时可以上船。”陈学锋一时也不知道该如何安慰这个荷兰少将：“希望回到了欧洲，能够帮助你忘记这一段噩梦般的经历。”

　　施特因忽然站了起来，非常严肃认真地说道：“陈将军，我想拜托您一件事。”

　　“请说吧，我将尽力满足你的要求。”陈学锋也站了起来。

　　一贯表现得很绅士的施特因眼睛里闪动着可怕的光芒说道：“请您无论如何要为我的部下报仇，我回到了荷兰，会变卖我的所有财产，将它交给您，做为我对您的酬谢！”

　　“我不要任何酬谢！”陈学锋不紧不慢地说道，看到施特因脸上露出了失望，接着笑了下说道：“但我一定会满足你的愿望，国内对这些暴徒已经有了安排。”

　　没有多说什么，施特因向陈学锋端正地敬了一个军礼。

　　施特因少将和他的部下，第二天一大早就带着死难者的骨灰离开了法巴阿比城，他们似乎一秒钟也不愿意多呆，在他们看来，这是座该被诅咒，下到地狱中的城市。

　　荷兰人才刚刚离开，中国士兵准备对法巴阿比动手了，这将是天谴，不折不扣地天谴，而且会是一种巧妙而可怕的惩罚。



　　第295章 天谴

　　“当施特因将军和他的部下经由香港回到荷兰的时候，上帝，他为我们带回来了一个多么可怕的消息。

　　不，不是中国军队为了维护当地华人利益而进入婆罗洲岛的事，而是我们的荷兰官兵惨遭印尼匪徒叛变，集体遭遇屠杀的事！请注意我用的字眼“屠杀”！不折不扣地屠杀！

　　整整一万四千名荷兰官兵遭到到了斩首、砍手、断臂、剖腹、开膛、虐杀等等的惨无人道的待遇，二百三十六名荷兰随军护士遭遇奸杀！施特因将军和幸存的士兵说到这的时候，双目空洞无神，语音颤抖无法连贯，我想我能够明白他们当时的心情。

　　说老实话，我本来也反对中国军队悍然进入荷兰的殖民地，但现在，我完全明白了中国人为什么要那么做，当我们的公民在海外手到残酷待遇的时候，我想我们的政府也会那么做的，对待那些野蛮无知，残忍好杀的民族，完全应该将它们从人类的名单中抹去！

　　两国政府间会因为某些原因而开战，战争中有胜利者，也有失败者，作为失败者的施特因将军不应该受到审判，该受到审判而上绞刑架的，是那些背叛我们的印尼土人！我们在还在等待什么，等待下一批官兵被杀吗？

　　我强烈地建议西加特总督暂时和中国军队联手，忘记战争的恩怨，让那个劣等的民族永远从我们的眼前小时！

　　……

　　――《阿姆斯特丹早邮报》 路德·本哈比”

　　欧洲著名记者路德·本哈比的这篇6000字的文章一经刊登，马上被欧美各大报纸转载，整个欧洲一石激起千层浪，将注意力全部转移到了荷兰在远东的那块殖民地上。无数的王室贵族、上层名流、文学作者、商界名人纷纷指责印尼人的这种反人类的做法，要求荷兰立即停止无谓的战争，和欧洲的朋友中国一起，将杀害荷兰官兵的凶手捉拿归案。

　　荷兰国内就象是被点炸了的火药桶，惩治凶手的声音不是最主要的，民众在质疑政府为什么要派军队去一块本来就不属于自己的土地，遇难官兵的家属更是在阿姆斯特丹举行了声势浩大地游行，高呼着还我儿子，还我丈夫，他们的游行受到了欧洲大陆普遍的同情，在欧洲各个国家的主要城市，也都同时爆发了声援阿姆斯特丹地游行。

　　在这样的内忧外患下，荷兰政府集体向女王提出总辞职，女王当天就批准了这一辞呈，并随即任命了安克贝松为首相的新一届政府。

　　首相安克贝松上任后的第一件事就是通过英国准备与中国举行谈判，解决婆罗洲岛问题。

　　而荷兰婆罗洲总督西加特也铁了心的宁可冒着被中国军队彻底击败的危险，而把他能够调动的所有军队都派出去围剿印尼人，他当着所有荷兰士兵的面发誓，要把这个卑鄙无耻的种族彻底的让它灭绝！

　　西加特的宣言让印尼人感到了恐慌，他们寻求中国人的庇护，但被中国将领冷漠地拒绝了，被逼上了绝路的印尼人为了生存，只能对荷兰军队展开了誓死抵抗。

　　这个时候中国方面表现出了友好姿态，宣布原准备在婆罗洲岛各处登陆的中国军队暂缓登陆，已经上岸的部队将停止一切军事行动。

　　荷兰方面对中国的举动也是心领神会，好几次在路上遭遇到了中国小股军队，不但双方各走各的，互不打扰，有的时候荷兰士兵还会跑过来问中国士兵要口水喝。

　　更绝的还在后面，有的时候荷兰军队攻击印尼人的某处村庄或者城墙不利，往往后后撤十几里什么事也不做，这个时候停在海面上的中国战舰就会很配合的开炮射击，直到帮荷兰人炸开一个大大的缺口为止，等到轰炸完成，中国战舰又会立刻停止炮击，这时候荷兰军队又会默默地继续攻击上去，所到之处鸡犬不留。

　　还有一次荷兰人的军火车遭到了印尼人地偷袭全部被炸毁，正当荷兰军官束手无策的时候，结果没有几个小时，对面开来了大队的中国士兵，荷兰军官以为中国人翻脸了，正想命令士兵备战，却忽然发现那些中国士兵解下了身上的子弹带，放在了荷兰军营的不远处，然后立刻跑步离开。

　　得到了中国士兵无声援助的荷兰人，为了报答中国军人的友谊，以十倍的热情和勇敢投入到了战斗之中。

　　中荷两国的婆罗洲岛之战，绝对是军事史上的一大奇迹，两支互相交战军队，竟然突然之间成为了没有盟约的盟友。

　　得到中国人大力支援的荷兰军队，让印尼人尝到了什么是灭顶之灾，一个月不到的时间，婆罗洲岛上的印尼人以每天几千、几万的速度在减少。

　　中国人也没有闲着，他们要实现对施特因少将的诺言，对法巴阿比的印尼人动手了。

　　在荷兰军队撤走了没有两天，法巴阿比的印尼叛军和居民忽然接到了中国政府为了表彰全城投降的贡献，又鉴于法巴阿比城遭到屡遭炮火，残破不堪，决定为他们另外换一个更好城市的紧急通知，并在到达目的后，每户人家将补偿200英镑做为奖励和搬家补偿。

　　城中大部分的人兴高采烈，也有小部分的人对此心存疑虑，不想搬迁，但很快这些人就在中国士兵的刺刀下不得不屈服了。

　　整整九万参与过“法巴阿比屠杀”的印尼暴徒被送到了专门来迎接他们的中国舰船之上，向着无法预知的目的地驶去。

　　轮船驶到了靠近中国海南岛的一座荒无人烟的小岛之上，九万人被分批赶到了岛上等候“分配”，接着，轮船迅速驶离了这里。

　　暴民们茫然不知所措，在这荒凉的岛上，中国人想做什么？

　　很快他们就将知道答案。

　　……

　　“今天的天气不错，海南的气候的确舒服啊。”中华帝国空军司令萧龙资躺在躺椅上，舒适地捧起了一个椰子，将里面的椰汁倒进了嘴里。

　　“报告司令，飞行第一大队完成准备！”空军大队大队长冯旭东小跑步过来说道。

　　“报告司令，飞行轰炸中队完成准备！”这是中华帝国的第一批飞行员，中队长柳随风。

　　萧龙资把最后一口椰汁喝完，懒洋洋地闭上了眼睛：“记得了，这是帝国空军第一次的活体轰炸试验，别给我搞砸了，以前你们尽在些死东西上试验，这次让你们炸个够，好好掌握轰炸的要领，别给我丢脸！”

　　“是！”两名帅气的飞行员回答道。

　　荒岛上的印尼暴徒等了几个小时，也看不到一艘中国人的舰船来迎接他们，不禁有些心烦气躁，有些聪明人开始有了大祸临头的感觉。

　　“快看，那是什么？”有人指着远处逐渐飞近的几个黑点说道。

　　“那是鸟吧？不过好像也不太象啊。”

　　“不是，不是，那是会飞的机器！”

　　“不对，是神鸟，是神鸟来接咱们了！”

　　许多人都跪了下来，向“神鸟”祈祷保佑自己。

　　这些“神鸟”发出巨大的轰鸣，在他们的头顶不停地盘旋。

　　飞机上的冯旭东被空中的气流吹得脖子上的围巾笔直地向后飞扬，鼻子里也有点喘不过气来的感觉，不由得喃喃咒骂飞机的设计师们怎么想的，光想着增加航速和飞行距离，也不知道给飞机安个窗户什么的。

　　这时边上的飞机中，柳随风向他做着向下的手势，冯旭东向他竖起了一根大拇指。

　　地面上大着胆子抬头观看的印尼暴徒，忽然看见那些“神鸟”肚子上下了几个大大的“蛋”，“蛋”呼啸着往地面上砸下。

　　“轰，轰”，连声的爆炸响起，正看得高兴的印尼暴徒被炸得血肉横飞，成片成片地倒下，由陆军专用炮弹改制而成的飞行炸弹，象天上的神雷一样，对这些双手沾满了鲜血的暴徒进行着“天谴”！

　　“妈呀，神鸟发怒了，大家赶快逃命啊！”

　　清醒过来的暴徒们四散奔逃，但小小的岛让飞行员们一览无余，他们又能够逃到哪里去？

　　轰炸还在继续，岛上躺满了一片一片的尸体，暴徒们终于自己也亲身体味了被屠杀的滋味。中国有句老话，叫“善有善报，恶有恶报，不是不报，时辰未到”，每一个人最终都将为自己恶毒的行为付出代价。

　　终于，扔光了炮弹的飞机返航了，虽然近三分之一的炮弹没有命中目标，掉入了大海，但其他的炮弹起码杀伤了岛上的2000来人。

　　荒岛上一片鬼哭狼嚎，自己造了什么孽啊，竟然要遭到老天爷这样的惩罚，他们并没有反思自己犯下的罪过，反而把一切都推到了老天的不公平之上。

　　一小时不到的时间，补充完毕的飞行再次飞了回了，这次有了上次投弹的经验，炸弹的命中率大为提高，岛上的死人一下子急剧增加。

　　整整一天时间里，飞机就这样来回反复轰炸，直到用光了所有的库存这才罢休，而岛上的暴徒，此时连躲避的念头也没有了，就在死尸堆里默默地等待着死神地降临。

　　“报告司令，‘天谴’行动结束，我帝国空军飞行员已取得大量活体轰炸经验！”冯旭东大声报告着道：“并且效果相当让人满意！”

　　今天不知道吃了多少椰子了，肚子里胀得有些难受，萧龙资摸着肚子，这时才想起来这些飞行员们整整一天可没有进过什么食物，急忙说道：“来来，吃两个椰子解解渴，海南的这东西真是一宝啊。”

　　“剩下的人怎么办？”柳随风率先接过了一个椰子，问道。

　　萧龙资打了一个饱嗝：“剩下的是海军的事了，和我们空军无关，吃椰子，吃椰子，喝完了汁别忘记剜出里面的肉，滋味也相当的不错。”

　　……

　　帝国军队一在婆罗洲岛登陆，整个局势就发生了天翻地覆的变化，险些灭亡的南华共和国也得到了重生，这事由棉兰开始到实格里一线已经全部平定，南华共和国的面积一下子扩大了数倍，大量婆罗洲华人的涌入，让南华共和国政府忙得不亦乐乎。

　　而来自中国的军官，也成了南华共和国少女眼中最受欢迎的人，留守在棉兰的天性不安本分的元首师官兵，也闹出了一段段的风流韵事。二十年后，大量年南华共和国二十出头的青年男女回到中国，主要任务是寻找自己的亲生父亲，光是当年的元首师师长陈学锋家里，一次就来了七、八个，搞得他那个凶悍好吃醋的老婆天天拽着他的耳朵骂个不停。

　　从国内传来的消息，中荷两国政府已经开始谈判，估计婆罗洲大的战斗不会发生了，现在只牵涉到了一个势力划分问题。

　　南华共和国的总统李天正一口气往中国派遣了几批专使，询问中国政府的态度，但暂时看来还不会有什么结果。

　　“陈将军，”李天正很亲切地说道：“我向元首提出的，由您担任南华共和国国防部长的建议元首批准了吗？”

　　现在被南华共和国称做“二陈”的陈明豪笑着摇了摇头：“估计元首不会同意，而且我在这呆的时间实在太久了，也想家了。”

　　“真的是太遗憾了，我会向元首请求再派一名和您一样出色的军官来指挥共和国的军队。”李天正说道这，忽然想了什么：“对了，中国军事顾问团牺牲军官的骨灰我已经精心包扎好了，就拜托您带回国内吧，南华共和国永远不会忘记他们的；还有被救过来的吴健辉上校，现在已经被转送到了中国国内进行治疗，请您帮我转达对他的问候。”

　　陈明豪的脸上有些黯然，这么多好兄弟埋骨在了异乡，来的时候63人，回去的时候只有一个，自己怎么象他们的父母妻小交代？

　　李天正看出了他的心思，也同样的默然无语，看着窗外那群快乐的南华共和国的公民们，你们可会永远记得今天的快乐是谁带给你们的？

　　冬天快要过去了，春天的脚步已经很近很近了。

　　……



　　第296章 破城

　　荷兰军队在婆罗洲的围剿行动已经接近了尾声，这次军事行动荷兰军队究竟杀了多少人，恐怕很难会有一个确切地统计了。

　　当荷兰军队重新退到了原有防线后，中国军队立刻翻脸了，元首师加海军陆战师的两个旅，对巴眼亚比发动了凌厉地攻势，在海军绝对优势炮火地帮助下，中国军队短短两个小时就攻入了巴眼亚比市中心，战斗到下午，固守在巴眼亚比一角的巴眼亚比城防司令官，荷兰上校洁特宣布向中国军队投降。

　　巴眼亚比之战荷兰军队阵亡339人，从洁特上校以下，被俘2500人，中国方面阵亡71人，伤116人。

　　随着巴眼亚比的陷落，中国士兵在巴眼亚比、棉兰至实格里一线大规模登陆，半个月的时间，登陆的中国士兵已达17万只多，对荷兰人形成了兵力上的绝对压倒性优势。

　　三月份的最后一天，中国军队发动了春季攻势，在兰陶普拉帕到拉贾巴萨，中国军队同时对19个战略目标进行了总攻。

　　防卫着这些据点的荷兰人同时遭到了惨重地打击，顾此失彼，首尾不能相连，很快，中国军队达到了他们想要的目的，19个明确要占领的目标一个也没有失手。

　　为期6天的春季攻势，让小半个婆罗洲西部的土地落到的国防军的手中，一个坚实的战略补充点和后勤基地已经形成，而此时国防军距离雅加达最近的部队，只需要两个小时就可以到达。

　　中国军队并没有急着攻击雅加达，而是在已占领地区调整兵力部署，整顿当地秩序，等待大口径炮从后方运上来，同时在占领区实行《临时军事管制紧急状态法》。

　　“紧急状态法”的内容包括：（1）禁止行人和车辆通行；（2）设置保护区和安全带，所有的当地居民必须迁到此处居住；（3）清楚一切可能威胁到军人生命的人物；（4）关闭娱乐场所和饭馆；（5）禁止一切可能引起混乱的集会；（6）有权日夜对任何值得怀疑的住宅进行搜查；（7）对各种出版物实施军事管制。

　　这一法令一直实行了一年才告终止，它很好地控制住了当地的局势，为日后帝国地管理提供了很多有益的经验。

　　雅加达的局势是混乱不堪的，中国军队突然发动的攻势，让原本以为可以和平解决婆罗洲问题的西加特总督措手不及，荷兰士兵的情绪更加低沉，中国人的优势实在过于明显了，无论在海上还是在陆地，他们有着用不完的炮弹，有着如潮水一样攻击上来的士兵，而反观自己，缺少弹药，缺少补给，得不到国内的任何支援。

　　在这样的情况下，西加特总督做好了放弃雅加达，带着军队撤退到加里曼丹岛的最坏打算，在日后他的日记中这些写着当时雅加达荷兰士兵的情况：

　　“前线的士兵不断败退进雅加达，中国人的攻势实在是太凶猛了，我们看起来根本挡不住中国大兵们近乎于疯狂地冲击。我的部下留着几天没有刮过的胡子，脸上乌黑，穿着汗津津破烂不堪的军装，并且日日夜夜穿着这些军装，几乎有几个礼拜没有换过了。

　　婆罗洲的形势已经恶劣到了无法忍受的地步，士兵们的士气低弱，尽管我不停地告诉他们国内的援兵很快就到，但看来已经没有人相信我的谎言了，荷兰士兵无一例外的默默估量着他们的生存机会还有多少，曾经训练有素的他们，与其说还在战斗，倒不如说他们已经完全放弃了这场该死的战争。”

　　充满绝望的日记很好地说明了西加特总督当时的心情，恶劣的心情也直接导致了他的军事上的失败，如果他能够及时地退出雅加达，撤退到加里曼丹岛或者苏拉威西岛组织军队抵抗的话，那么还能多争取一些时间，让荷兰政府在谈判桌上捞到一点好处。

　　西加特总督并不知道，为了及时结束这场战争，让中国军队全身心地投入到印度和阿富汗的作战中，英国人同时给中国和荷兰政府施加了压力，同样也不愿意在婆罗洲消费太多时间的中国元首李国勇，已经决定出价2500万英镑从荷兰人手中购得婆罗洲一切土地的殖民权。

　　如果谈成这将是一个皆大欢喜的结果，中国人可以兵不血刃得到他们想要的，荷兰人则可以在无论如何也守不住的情况下得到一笔还算满意的资金，并且体面从殖民地上撤兵。

　　半个月，西加特总督仅仅需要再抵抗半个月，一切都可以结束，他甚至在将来回国后还有机会获得荷兰女王颁发给他的勋章。

　　可惜这个世界上永远没有“如果”。

　　同样，西加特总督更加不知道他在婆罗洲面对的对手是谁，和部队一起登陆的，中华帝国国防军第一集团军的盖世名将上将蔡锷！

　　蔡锷很早就猜出了西加特准备弃守雅加达的用意，他一方面命令部队在原地修整，不急于展开攻击，用来迷惑雅加达的守军，另一方面他命令秋成的海军陆战师从三宝垄强行登陆，迅速攻克了打横，对雅加达守军形成了包围。

　　西加特为他的犹豫不绝付出了代价，不管在海上，还是在陆地，荷兰军队和他本人都失去了逃生的最好机会。

　　截断了荷兰人的退路之后，蔡锷命令地面部队推进到了雅加达的近郊，在那里中国军队起码架设起了360门以上的大炮和足够的炮弹。

　　在战后，幸存的荷兰人始终无法忘记中国人大炮的恐怖，他们昼夜不停地轰击着雅加达，似乎想要从精神上彻底摧毁荷兰人抵抗的决心，事实上他们也这么做到了。

　　住在雅加达的荷兰侨民很快发现，中国人的炮火一般都有轰击的具体目标，主要是桥梁、十字路口、路障或者是军队集中的地方。所以，驻扎在荷兰侨民居住区的荷兰战斗部队就不那么受欢迎了，荷侨们常常要求这些士兵去城头上保卫雅加达，而不是象个耗子一样地窝在这里。

　　荷兰的部队拼命的在雅加达构筑着路障，企图阻止中国军队的入城，经过的荷侨经常会挖苦地说道：“不用那么费力，中国人只需要花二小时零一分钟就可以把这些中看不中用的路障给摧毁了。”荷兰士兵问他们：“为什么能计算得那么准备？”荷侨们一脸嘲弄地说道：“因为中国士兵会站在大炮边上大笑两个小时，然后开炮，花一分钟的时间就把你们的路障轰到了路边的水沟里。”

　　关于这次长达8天的炮击究竟造成了雅加达多少伤亡，始终没有确切的说法，因为许多记载资料都在雅加达陷落后被销毁了。非官方的说法是造成了5500士兵的伤亡，2万名以上的平民伤亡。

　　西加特总督不得不为自己的命运考虑了，在又一次召开完军事会议之后，他单独留下了希克那霍斯特少将，西加特准备把雅加达的城防交给少将来指挥，而自己将“战略性地撤退”。

　　总督大人看着忠实的部下说道：“希克那霍斯特将军，你是个职业军人，曾经受到过多种勋章，现在雅加达的命运将掌握在你的手里。我们在1901年就已相识，我现在不是以总督，而是以军人对军人的身份最后一次要求你来指挥这座城市！”

　　熟悉到知道荷兰军人固执脾气的总督，每当对希克那霍斯特这样真正的职业军人说话的时候，总是带着这一种亲昵又有点拘于形似的特点。

　　希克那霍斯特少将今年四十三岁，1901年第一次见到西加特总督时他还只是一名中校，靠着总督的赏识和不遗余力地推荐，他一路青云直上地当上了将军，对于总督大人，他是怀着一颗感恩之心的。

　　西加特继续说道：“坦率地告诉您，我很希望您能在雅加达坚守10到15日，而我将离开这里，去里曼丹岛或者苏拉威西岛继续组织抵抗，这是我对您的个人请求，当然您也可以看做是一个命令！”

　　希克那霍斯特少将是一个不太喜欢多说话的人，他二话不说的，只行了一个礼，就走出了总督大人的办公室。

　　少将的境遇不是很好，他度过了自从当上了职业军人以来，所面临的最凶猛的炮火打击，这简直让他觉得精疲力竭而且想要发疯。

　　炮击忽然停止了，希克那霍斯特少将有了不好的预感。

　　果然，中国人结束了长达8天的炮击，他们举世闻名的陆军终于出动了。

　　雅加达能否守住，已经不是西加特总督所要关心的事情了，他带着几名卫兵，准备趁着雅加达城一片混乱的时候进行突围。

　　一名卫兵首先跑到了总督府下面的阳台下面，这个阳台还是西加特才到总督任上的时候建造的。卫兵在阳台下停了一会，象名侦察员一样地环顾四周，接着向西加特挥了挥手石油安全，于是，这次不可预测的突围就这样开始了。

　　从总督府到最有可能突围的雅加达东城，需要经过卡达那大街，穿过普鲁扎广场，全程非常远，充满了危险性。

　　卡达那大街的通过还是比较顺利的，外面不时地传来机枪声和喊杀声，让西加特觉得害怕，好容易到达普鲁扎广场的时候，天色已经完全黑了。

　　广场上可以清晰地听到喃喃的说话声和咳嗽声，西加特划着了一根火柴，原来整个广场上都站满了荷兰的包百姓，男人、妇女和孩子们，突围的人这才长长地松了一口气。

　　老百姓初时也感到害怕，还以为过来的是中国士兵，等看清楚是自己的士兵后，这才显得如释重负，当然他们可不认得眼前的这个人就是雅加达的总督。

　　“我们象耗子一样的保持着安静。”一个荷兰的侨民对西加特说道：“吹灭所有的火把，哄着孩子们不要哭闹，我们还以为你们是中国士兵呢，你见过中国士兵了吗？”

　　“没有，你们呢？”西加特反问道。

　　“没有，我们这儿没有一个人见到过。”那个侨民回到道。

　　“好的，那么请你们这些善良的恩闪开一下，我们这些士兵必须继续赶路，去抵抗中国人的进攻！”急于脱身的西加特撒谎道。

　　大炮忽然又在雅加达轰鸣起来，本来就残破不堪的雅加达象是整个城市都摇晃起来，这更加让西加特担忧不已，催促着他的卫兵们赶快赶路。

　　西加特几乎就成功的逃脱了，就在他到达雅加达东门的时候，他的眼前忽然出现了一队中国士兵。其实这些中国士兵可不是特意来抓他的，只是占领了打横的秋成实在耐不住寂寞，带着一个连的士兵跑到了这里，想要亲手抓几个俘虏。

　　也是秋成的运气好，一来就看到了一队鬼鬼祟祟的荷兰士兵，秋成马上命令他的手下展开战斗队形，控制住了这队荷兰人。

　　战斗没有什么悬念，几分钟眼看卫兵们抵抗不住的西加特为了自己的生命，下达了投降的命令，当他成为秋成的俘虏之后，他竭力保持着一位总督的威严：“我是雅加达的总督西加特，我要求受到公平的待遇，并且请求尽快见你们的最高军事指挥官！”

　　秋成快要乐疯了，真是好运气啊，自己本来只是想来抓几个俘虏的，没有想到竟然抓到了一条大鱼，雅加达的总督，全婆罗洲的最高军事指挥，就这么站在了自己的面前。

　　“请你尽管放心，总督先生，我们中国军人都是文明人，我保证你能够受到良好的待遇，并且我会很快安排你见到我们的蔡锷总指挥的。”

　　荷兰驻婆罗洲的总督西加特的落网，并没有让雅加达的战斗轻松多少，希克那霍斯特并不知道总督大人已经被抓，还在兢兢业业地履行着西加特交给他的职责。



　　第297章 大中华联邦

　　受到总督委托进行雅加达防御战的希克那霍斯特少将，兢兢业业地履行着自己的职责，尽心尽力地保卫着雅加达。

　　但中国军队的攻势实在凶猛，蔡锷依仗着强大的炮火和绝对优势的兵力，没有选择什么主攻点副攻点，而是在各个城门发起了全面攻击，荷兰军队在雅加达微薄的兵力根本防无可防。

　　无奈之中的希克那霍斯特少将，被迫将兵力全线退缩到了内城，想靠着建筑物的掩护和中国军人大打巷战，可惜的是这时候的荷兰士兵大部分已经没有了斗志，看到中国士兵直接缴枪投降了事。

　　雅加达攻击战开始没有几个小时，希克那霍斯特身边能够控制的只有700多名士兵，占据着几排房子负隅顽抗。

　　中国人很快就注意到了希克那霍斯特防御点，安排了一个团的士兵将它包围了起来，只要蔡锷一声令下，不用10分钟中国士兵就可以占领这里，但中国人并没有那样做，而是先后派了几批人前来劝降，但都被对总督大人无限忠诚的希克那霍斯特礼貌地拒绝了。

　　到了第2天太阳刚刚升起来的时候，希克那霍斯特看到一个举着白旗的荷兰士兵向他走来，希克那霍斯特认得那是西加特总督的卫队长，不详的预感立刻在希克那霍斯特的心中升起。

　　果然，卫队长到来的第一句话就是：“将军阁下，我奉西加特总督的命令来通知您，雅加达防御战已经结束，您和您手下那些忠诚的荷兰士兵抵抗任务已经结束，现在请放下武器，有秩序地走出战壕，向中国军队投降，中国军人将确保你们的生命安全！”

　　“总督大人呢？”希克那霍斯特不动声色地问道。

　　卫队长无可奈何地说道：“总督阁下正在中国总指挥蔡锷将军的指挥部里喝茶。”

　　希克那霍斯特苦笑了下，西加特总督成了中国人的俘虏，雅加达的一切都结束了，也许荷兰在婆罗洲的一切也都结束了。

　　少将放弃了战斗到底的决心，但他觉得不能辱没荷兰军人的尊严，他带着他的700名忠实的部下排着整齐的部队走出了掩体，随后，希克那霍斯特少将向一名中国军队的团长交出了象征着指挥权的军刀。

　　雅加达之战结束了。

　　荷兰战俘受到了良好的待遇，除了失去了自己的武器，他们依然按照过去的编制在中国士兵的监视下编排在一起，不管怎么说，他们的性命总算是保住了，相信等到中荷两国政府的谈判结束之后，他们就会回到国内的。

　　荷兰士兵对中国的士兵很有好感，在围剿叛匪的战斗中，他们甚至多次合作，因此荷兰战俘们并不太惧怕现在的境遇，有些大胆的战俘甚至还会向中国士兵讨上根香烟。

　　中国人的看管也并不严，有的地方简直是没有士兵看管，任由荷兰战俘自己坐在那儿，也不怕战俘们逃跑。可是谁又会逃跑呢，在这没有生命安全地担忧，中国人又管吃管喝，态度又和善可亲，鬼才会想过过去那种提心吊胆的日子呢。

　　西加特总督在和蔡锷将军商谈了几个小时后，以荷兰驻婆罗洲总督的名义向全婆罗洲的荷兰军队下达了停止抵抗，向中国军队投降的命令；蔡锷也在同一时间发布了投降士兵将保证受到人道待遇，并尽量安排他们第一时间回国，一旦继续抵抗，将遭到中国军队无情打击，彻底歼灭的总司令令。

　　总督和中国将军的命令，让婆罗洲各地的荷兰士兵走出了战壕，无精打采的扔下了武器，至此，荷兰从16世纪开始即在婆罗洲进行的殖民统治也走到了尽头。

　　而正在香港进行谈判的中荷两国代表也以最快的速度接到了婆罗洲的战况，两边的谈判代表所表现出来的态度截然不同，中国首席谈判代表外交部长陈金虎立刻展现出了强硬的姿态，而荷兰人则除了向国内频繁的发电报以外，留下的也只有苦笑了。

　　英国人的态度也变了，他们开始完全地站在了中国一方，劝说，甚至是威胁荷兰赶快签署有利于中国的协议，尽快地退出婆罗洲的所有土地。

　　正如中国的元首李国勇说说的，“在这个世界上，国与国之间本来就没有公道和公正可言，有的只是刺刀和铁血！想要获得其它国家的尊重，只有比它的刀更快，比他的血更冷！”

　　下面的谈判就进行得比较顺利了，婆罗洲实际上已经成为了中国的势力范围，荷兰政府就算想尽力争取一些好处也无从谈起了。

　　《中国荷兰香港条约》很快签署完成，荷兰将退出在婆罗洲的军队，撤离荷兰侨民，向中国交出统治权，承认中国对婆罗洲所属土地、海洋的一切权利。

　　而中国政府则将在条约签署完成的第一时刻无条件释放所有俘虏，并有义务协助荷兰人接回自己的士兵和侨民，同时，将象征性地补偿荷兰人20万英镑做为荷兰退出婆罗洲的损失。

　　《中国荷兰香港条约》的签署，中国国内的民众对此无动于衷，自从帝国成立以来，哪次签署的条约不是对中国有利的，这次也没有什么希罕的，反正有着元首的领导，中国人吃不了亏。只是对条约的最后一条要向荷兰人补偿20万英镑民间还是有一点微词的，好好的给荷兰人钱做什么，不过这点不满在军队取得的重大胜利面前也就很快消失了。

　　中国人是守信用的，荷兰战俘和侨民得到了良好地待遇，由士兵护送着上了回国的军队，甚至有的荷兰士兵在临走时还对中国军人有些依依不舍；当他们回国后，也不遗余力地宣传着中国军人的人道作风，也为中国士兵在海外打造了良好形象。

　　解决完了荷兰人，下面该轮到中国享受胜利果实了。

　　婆罗洲的苏门答腊岛被划给了南方华夏民族共和国，加里曼丹岛、苏拉威西岛附近的广阔区域成为了中国人的保护范围，被中国划分成了11个邦区。

　　从5月1号开始，中国、南华共和国、邦区内的临时政府在南京举行了圆桌会议，5月10日签订了《南京会议协定》。协定之中规定：

　　（1）由南方华夏民族共和国和中华帝国所扶植的11个邦区共同组成“大中华联邦”，中华帝国对联邦有保护和指导的义务；（2）“大中华联邦”与中华帝国建立“中国——大中华联邦军事联盟”，以中华帝国元首为军事联盟总司令；（3）“大中华联邦”在外交、国防、财政、经济和文化等方面将同中华帝国实行永久性合作；在军事方面，中华帝国供应联邦军队以装备，并派军事顾问团留驻在联邦各个邦区内帮助训练军队；在财政方面，除南方华夏民族共和国外，“大中华联邦”将承认中华帝国在联邦拥有的一切权益，并负责每年向中华帝国交纳财政总收入51％以上的保护费用。

　　《南京会议协定》让帝国在亚洲的势力得到进一步加强，距离李国勇所构思的以中国为中心的“大亚洲体系”又迈进了一步。

　　婆罗洲问题的圆满解决，让帝国的军队很满意地开进了印度、阿富汗、越南等地，协助那里的英法军队对叛乱者进行围剿，而在军队开拔之前，帝国的特工再度活跃起来，在德里、在贾拉拉巴德、在河内……

　　帝国士兵的生命是宝贵的，不会在和自己没有关系的土地上为了别的国家去流血牺牲，付出肯定得有回报，这才完全符合中国的利益。

　　但是，并非每个中国人都赞成中国的扩张政策，比如远在德国的帝国总理杨度。

　　自从李国勇当上帝国最高领导人后，带给中国的好处是显而易见的，但在帝国彻底巩固了自己的利益，并一跃而成为远东第一大国之后，无休止的征战和扩张是时候停止了，中国应该成为亚洲的和平使者，为维护自身和亚洲人民的利益而努力，这是杨度的想法。

　　“金铁主义”是杨度一度极力赞成的，但在目前的形式下，“金铁主义”杨度认为已经不再适合中国的国情，而应转向一种更加平和的国策。但他的好友，帝国的最高元首似乎并没有罢手的意思，军队还在不断地扩张，军工厂在日夜不停地轰鸣，军队中的好战情绪弥漫，甚至整个国民都被不断的胜利而刺激，认为只有战争才能让中国从强大走向更加强大，认为只有元首才能带领他们开拓出一块又一块新的疆土，汉唐时期的全盛，万国来朝的情况也许在不久的将来即将重新出现在国民们的面前。

　　这样的情况杨度认为是危险的，李国勇和政府的巨大威望是建立在军事胜利的基础上，在某种程度上来说，这是站在悬崖边上跳舞，只有一次军事上的失败，也许就会把李国勇和他的政府扔下万丈悬崖。

　　在这样的情况下，采取平和稳健的国策才是最有利于中国的。

　　也许杨度的思想是正确的，但不适合于现在。杨度并不知道李国勇在想什么，也并不知道一场让全世界都将卷入的大战在几年后就将爆发，这对于中国来讲是一个巨大的契机，也许中国的直接参战将改变战争的走向，将让世界格局重新洗牌。

　　李国勇要让自己的国家在这场6千5百万人参战，1千万人失去了生命，2千万人受伤的大战之中，为中国谋取到无法想像的巨大利益。

　　杨度不知道历史发展的轨道，他带着为真理献身的精神，匆忙结束了德国地访问，回到了他所熟悉的南京元首府。

　　可是当他和李国勇一见面，却不知道要从何说起，两个曾经无话不谈的好友，现在却变得那样的陌生，陌生的见了面却不知道要说点什么。

　　李国勇变得越来越象个“元首”了，那个在江苏时，把无论大小什么样的事情都往自己身上一推的苏州巡抚，两江总督已经找不到过去的影子了，现在没有人能弄明白元首那微笑着的眼睛里究竟在想些什么，包括杨度自己在内，曾经他认为自己很了解面前的这个人。

　　“从德国回来了？”李国勇有些没话找话地尴尬地说道。

　　“恩。”杨度回答道。

　　几个字后两个人又陷入了沉默。

　　“婆罗洲的问题很顺利地解决了，‘大中华联邦’也已经成立。”杨度终于开口说道：“为什么还要帮助英法出兵，你准备把战争打到什么时候？”

　　面对好友地责问，李国勇默然说道：“打到我认为中国的利益已经足够的时候，打到我们有足够的实力让那些过去侵略过我们的列强对中国俯首称臣的时候，皙子，难道你今天来就是为了责备我和我的政策？”

　　“是的！”杨度坦然说道：“战争必须结束了，中国的领土前所未有的统一在了一起，帝国利益已经最大化了，我承认你为中国带来的无上光荣，是你把中国从落后被欺凌中几乎奇迹般的拯救了出来，得到了应有的尊；但现在应该从战争中及早抽身，我们没有必要为了英国人或者法国人去打仗，甚至也没有必要再发动任何战争，与邻居搞好关系，削减军队，着力发展国内建设才是主题。”

　　李国勇淡淡地说道：“那么你认为我们应该削减多少军队？”

　　见元首这么问自己，杨度提起了精神说道：“常规军保持在50万人左右，最多不能超过100万，大幅度减少军工企业的资金投入，海军维持现有规模，撤回海外驻军，这样帝国每年可以节省下大量的军事方面的经费。”

　　李国勇笑了下，说不出这个笑容是赞成还是讥讽。

　　杨度的话也许在和平时期有用，但现在一点用处没有，尤其是撤回海外驻军，等于是想让帝国的军人流血牺牲得到的一切就这样白白地放弃。



　　第298章 重新整合

　　“那么不如这样吧。”李国勇的脸上露出了难以琢磨的冷笑：“裁减全部军队，请洋人的士兵来为我们守卫国土，把我们海外的领土全部交给英国人、法国人、或者是美国人！”

　　“我的意思不是这样的。”杨度听出了李国勇话里的不快：“明逸，我希望你好好想一想，现在国内局势一片和平，我们还有没有必要保留那么多的军队，平白吞噬着本可以用于建设的资金，而且，我们在日本、在朝鲜、在大犹太国，现在又在大中华联邦，驻扎了那么多军队，有这个必要吗？而且我听说你还要动用巨额资金武装这些地方的军队，简直是在挥霍浪费中国的金钱，是的，现在中国的经济大大好转，但钱也不是这样用的！”

　　胜利了，连续地胜利了；和平了，中国再也不会有战争了，这是国内新抬头的一种思想，当然有这种思想的只是极少一部分人，但不幸的，自己最值得信赖的好友，帝国的总理竟然就在这些人的中间。

　　李国勇慢慢地闭上了眼睛。

　　这些人看不到将来的危机，看不到未来的战争，象个小农一样只想保住既得利益，什么帝国地发展，什么开疆扩土已不再是他们所关心的。

　　“皙子，”李国勇忽然睁开了眼睛说道：“我们一起面临过很多的战争，苏州兵变、三省独立运动、厦门战役等等，你从来没有退缩过，甚至在生死存亡的关头，中国所拥有的这一切，都是靠一次又一次战争赢回来的；我不明白，真的不明白，为什么在中国走上了强国道路的时候，你却忽然退缩了呢？”

　　杨度缓缓地说道：“我没有退缩，当中国再次遭到战争威胁的时候，我依然会毫不犹豫地挺身而出，再一次的和你并肩战斗，但现在，可以收了，把注意力从亚洲或者世界格局上转移到国内吧，争夺海外利益是列强的事，中国犯不着陷入这样的浑水之中。”

　　李国勇的表情冷峻，用冰冷的口气对杨度说道：“皙子，我不会停的，我很早就说过，这一代将是独裁的时候，是铁血的时代，在我独裁的第一个十年，我用刺刀为中国赢得了尊重，消除了隐患，用战争为中国获取了巨大的利益，加强了中国高速发展的基础。从现在开始的第二个十年中，铁血和刺刀依然是我所追求的，我要在列强争霸的格局中帮中国杀出一条血路，我要让世界重新洗牌，中国必须要成为一个超级大国，可以任意主宰一切，‘凡地球上阳光照射得到的地方，都要有中国的势力存在’！至于和平、民主，那是下一代的事，但我告诉我，等我完成了心愿，我不会永远地赖在这张位置上不走！”

　　杨度叹了口气，他和明逸之间的矛盾已经无法调和了，两个人都有自己不同的理想，两个人为了自己的理想，不惜付出一切。

　　“既然你已经决意这么做了，”杨度轻声说道：“那么我只能……”

　　“只能辞职对吗？”李国勇默默说道：“这是你又一次地辞职，皙子，十多年来我们风雨同舟，经过了一个又一个的危难，从来没有灰心丧气过，为什么到了现在，你反而要和我决裂呢，为什么要背叛我？”

　　“是的，我是背叛了你，”杨度忽然一笑：“因为我不能背叛自己的理想，我不能让自己的祖国成为一个爱好战争的国家。明逸，也许这是我最后一次叫你明逸了，好自为之，我不知道你会带着中国走到哪一步，我也不知道在你的带领下，十年后我们的国家会是什么样子，但我希望在你未来遇到困难的时候，能记得还有我这么一个朋友。”

　　李国勇端起了茶杯，却久久放在嘴边，朋友，他们以后还会是朋友吗？什么是独裁？拥护我的赞成我的就是朋友，否则就请站到我的对立面去反对我，然后想方设法把我赶下台！

　　皙子是一个好朋友，一个好的总理，但他却是一个理想主义者，他生活在一个自己勾画的美好的和平空间中无法自拔，就如同李国勇生活在一个铁血强大的帝国梦想中一样。

　　谁对，谁错？就让时间来证明一切吧。

　　杨度离开元首府的时候非常平静，他向每一个人问了好，元首府里的工作人员似乎隐隐察觉到了什么，元首和总理在某些问题上的争论并不是一个秘密，虽然他们并不知道争论的起因。

　　当看到陶自强的时候，杨度微笑着对他说道：“谢谢你当年策划的那次绑架行动，不然我也无法娶到现在的妻子，不过现在我有两位夫人了，一个德龄，一个曾萍，这一切都是拜你当年所为，以后好好辅助元首！”

　　陶自强没有说什么，他向总理行了一个军礼。对于元首，陶自强是狂热地崇拜并甘愿为元首付出所有；而对于总理他却是发自内心的尊敬，为了这个国家，总理几乎付出了自己全部的青春和精力。

　　杨度走了，走得没有什么遗憾，他要去追求自己理想中的国度。

　　在元首的办公室里，李国勇站在窗口看着杨度有些落寞的身影，心里有些发酸、发苦，在国家利益面前，私人的友情显得那样的苍白无力……

　　没有几天，中华帝国自成立以来政坛上最震荡的一件事发生了，帝国的总理杨度以健康原因，正式向元首提出辞呈，辞去包括中华帝国内阁总理，中华进步党领袖在内的一切职务，中华帝国最高元首李国勇很快也批准了这一辞呈。

　　中国政坛上的这一变故，让西方国家看得目瞪口呆，如果从1898年李国勇在苏州成立政务院开始算起的话，杨度在总理这个职位上呆了整十二年，被西方国家称为“不倒的总理”，中国的元首和总理之间究竟发生了什么？

　　面对中外记者提出的这个问题，杨度只是以“我在总理位置上坐了10多年，只觉得精力衰竭，每每有不能胜任的感觉”为理由来搪塞过去。

　　喜欢刨根问底的记者显然很不满意这样的回答，他们通过了所有可能采用的方式，采访了每一个他们认为可能有价值的人，才算隐隐弄清楚了两个人之间应该在政见上发生了无法调和的矛盾，才造成了杨度地辞职，而此后的进展也证实了他们的猜测。

　　闻讯的德国皇帝，英国首相，大犹太国的总统和议长等等，先后给李国勇发来了亲笔信，在表达遗憾的同时，希望不要影响到中国和自己国家的良好关系。

　　失去了一位优秀总理，好朋友的李国勇随即打出了一套组合拳，他先是宣布自己兼任“中华进步党”领袖；接着任命前中国驻大犹太国公使，现内阁政策部部长，也就是杨度的大舅子，年轻的曾争为帝国第二任总理；接着成立了“海外事物部”，任命蒙古总督徐树铮为部长，这两个人加上外交部长陈金虎，三个人的组合，就是后人所津津乐道的中国政治舞台上的“铁血同盟”！

　　曾争虽然是杨度一手培养出来的接班人，而且还是杨度的大舅子，但曾争的治国理念更接近于李国勇的思想，同时由于他在杨度身边数年，杨度很多优秀的治国之道都能被他完整地继承下来，不至于出现什么大的动荡。

　　还没有等国人反应过来，李国勇立刻又成立了直接对自己负责的“国务理事会”，由财政部长王清源，经济建设部长曾道富，国防部长赵声，总参谋长蒋百里，党卫军全国副领袖、武装力量副总司令刘汉英组成，主要的任务是和内阁一起制定商量主要国策。

　　这一系列的动作，李国勇将全国的军政大权牢牢地控制在了自己手里。

　　为了消除因为杨度辞职而可能给军队带来的混乱，李国勇紧急召开了一次军事会议，远在印度、越南等地的高级将领都被召回了南京。

　　“总理辞职的事我想你们也都听说了吧。”李国勇冷着脸说道。

　　将领们屏息静气，一声不发，站在他们的立场也很矛盾，元首和总理都是值得他们尊敬的人，而且两个人的私交比任何人都要深，这事发生得太突然，让这些将军们不知道怎么办才好，最好的办法还是自己不要开口，等元首说出来为好。

　　果然过了一会李国勇说道：“外界都在议论总理为什么要辞职，我想你们也在同样议论，现在我可以告诉你们实情，省得你们乱猜。皙子认为中国的战争打完了，现在应该安心发展国内建设，削减军队，召回海外驻军。但我的看法和他完全不一样，我认为帝国现有的军事力量还是不够，还要大力发展，为此我们发生了激烈地争论，事情的经过就是这样子的。”

　　元首的开诚布公让底下窃窃私语不断，在这一点上，身为职业军人的他们是完全站在元首这一边的，削减军队和召回海外驻军的建议简直是要了他们的命。

　　从国防军成立到现在，每战必胜，帝国的疆土被他们这些军人开拓出了多少大家有目共睹，现在连英法这些军事强国都要请求国防军的帮助，这个时候削减军队不摆明了是卸磨杀驴，寒了将士的心？

　　士兵的士气往往要经过几十、上百仗才能够累积出来，难道因为哪个人的念头而让用血汗生命积累出来的信心毁于一旦？

　　吴佩孚第一个说道：“我本人是相当敬佩尊敬总理的，在人格操守上，他甚至是我们的楷模，但总理的这个建议似乎有些欠妥。”

　　素来坦诚待人，天地无私的蔡锷也说道：“是的，在人格操守，治理国家上，我想我们谁都比不过总理，可是总理不太了解军队的情况，先不说别的，光是削减军队这一条，只怕立刻会激怒士兵，激起他们的严重不满，甚至会引发兵变，难道才胜利就让他们退伍？”

　　李国勇挥挥手让两个人坐了下来：“我召开这个会议不是让你们批评总理的，人非圣贤，孰能无过，我李国勇也经常犯错误；今天把你们叫到这，是给大家统一一个思想，让大家有打大仗，打硬仗的思想准备，方震，把你对世界军事格局的思路和大家说一下。”

　　总参谋长蒋百里站了起来，清了清嗓子，向所有的将领讲解了欧洲主要强国间的矛盾和冲突，以及为什么他认为列强间必然会爆发一场惊天大战的原因。

　　普法战争结束后，法国失去了欧洲大陆霸权。由于德国军方的强硬态度，不仅夺取了法国的阿尔萨斯和洛林地区，而且还侮辱性地让普鲁士皇帝在法国凡尔赛宫的镜厅里加冕为德意志皇帝，这导致法德之间的仇恨不共戴天。为收复失地和恢复国家荣耀，法国无时无刻不在指望如何向德国复仇，法国外交始终在寻求对付德国的盟友，而德国也始终警惕法国的东山再起，尽量孤立它。

　　这时候英国很快发现，统一的德国很快成为了欧洲最强大的国家，已经严重威胁到了“日不落帝国”的霸主地位，因此在利益地驱使下，英法两国紧密地走到了一起。

　　法国为了对德复仇，与宿敌英国协调了殖民地冲突，与俄国成为了盟友，花大价钱争取到了意大利的中立，与传统盟国土耳其和奥地利反目成仇，它所做的这一切都是一个目的，击败德国报仇！

　　德国当然不甘心这种局面，他们也在积极寻求盟友，时刻准备着一场全面战争，在这个基础上，对抗“三国协约”的“三国同盟”成立了。

　　欧洲是所谓民意至上的民主时代，法国的民意便是要求收复失地和对德复仇，英国的民意便是“谁要避免内战，谁就要去当帝国主义分子”。

　　德国、俄国和奥匈帝国虽然不是民主国家，但是这种专制国家却对民意更加敏感。而这几个国家的人民视正常的外交妥协为奇耻大辱，而对危险的军事冲突欢呼雀跃。



　　第299章 新的党派

　　说到这蒋百里看这些将军们听的津津有味，继续说了下去：“德意志帝国的铁血宰相俾斯麦曾经说过，‘欧洲大国总有一天会为了几个巴尔干的蠢货打一场欧洲大战的’，我想这句话也许会被他不幸言中。”

　　俾斯麦的话正在一步步验证中，此时世界的局势是奥地利的外交被塞尔维亚牵制，德国的外交被奥地利牵制，俄国的外交被德国牵制，法国的外交被俄国牵制，英国的外交被法国牵制，最终欧洲的各大国统统被巴尔干局势所左右。

　　英国的克劳爵士曾经对德国针对英国霸权的各种挑战性的态度进行了一番战略分析。他指出，德国其持续增长的经济、政治与文化实力也将会自然而然的导致现实性的后果，即德国称霸全欧甚至全世界。

　　因此，对于英国决策层来说，合理的结论就是：不管德国统治集团抱有什么意图，英国将会建立反德联盟以求彻底地消除这种威胁，就像当年建立反法联盟以消除法国的威胁一样。这就意味着英国打算通过联盟战争来消灭本国霸权的挑战者，而且不达目的决不罢休。

　　基于以上的分析，蒋百里总结说道，英国和法国实质上已经决定要与德国进行殊死一战，而德国为了突破英法对自己的封锁，也决定动用武力来实现自己的这一目标。而一旦开战，用俄罗斯军方的话来说，这将是一次全面战争，把双方所有的大小盟国和对手全部拖进来，进行“最后的审判”！

　　李国勇默默听着他的总参谋长分析着情况，他很清楚战争结束后带来的后果，欧洲近代文明从此走向了衰落，欧洲开始失去对世界的统治权，那么由谁来接过这个“对世界的统治权”呢？

　　等蒋百里说完，高级将领们都从中悟出了什么，柳波成若有所思地说道：“大战既然无可避免的要爆发，那么帝国必然要投入进去，以便在战争结束后吃到最大的那块蛋糕，我想元首今天召开这次会议的目的就在于此。”

　　作为李国勇最欣赏的将领之一，柳波成的话把元首的心思明明白白地说了出来，这也给了各位高级将领商量讨论的思路。

　　很明显的，在未来的战争中，中国要么加入协约国，要么加入同盟国，如果只保持中立，那么别说吃蛋糕，就连一口汤都喝不上。

　　在这场争论中，加入协约国的意见占据了上风，很简单，做为老牌的世界第一军事强国，其资源储备，后勤保障，以至于海军各个方面都要强于德国，既然抱着为中国谋取利益的心态去参战，那么肯定要加入最有可能战胜的一方。

　　张孝淮的话最具有代表性：“依我的看法，无论在人力资源，物资保障上，德国都还不如英国，战争一旦开始，依仗强大的陆军，德国必然可以占到上风，但如果战争演变成了持久战，消耗战，那么德国将必败无疑，所以我也赞成加入协约国。”

　　李国勇不得不承认他手下的这些将军们都是军事上的天才，不象自己仅仅靠着对历史的熟悉才能准备知道战争的走向，而将军们地分析，却清晰地判断出了战争会打成一个什么样的局面。

　　等大家都讨论得差不多了，李国勇说道：“你们说的有很有道理，但是我想问你们一个问题，假设协约国胜了，中国能够得到什么样的好处？”

　　这话把将军们问住了，他们仅仅在战略上考虑加入哪方，却忽略了中国为什么要参战这一实质性的问题。

　　李国勇笑了下，这不能怪他的将军们，他们只从单纯的军事角度去探讨问题：“亚洲是英国最大的殖民地，他们绝不会轻易放弃，中国要想成为整个亚洲的盟主，就不得不与英国在亚洲展开一场决战，既然早晚要打，为什么不能抓住大战的机会？而反观德国，他们在亚洲没有任何一块殖民地，因此亚洲的得失与他们一点关系没有，正因为如此，他们会不惜一切代价支持中国在亚洲和英国人开战，只要中国能加如到他们一方，这是对双方都大有利益可图的事情，所以我的看法相信大家也都知道了。”

　　元首的话思路已经很清晰了，将军们开始热烈讨论中国今后加入同盟国后，将如何帮助德国赢得这场战争，又如何把英国人的势力从亚洲彻底驱逐出去。

　　但李国勇却又一次陷入了沉思，历史上的德国，两次大战都失败了，自己有能力改变这一既定历史吗？一旦失败，中国的未来将会是什么？

　　自己现在是以中国的救星的姿态出现的，但要是做出了错误地选择，又会不会成为中国的罪人？

　　蒋百里向大家挥手示意安静下来：“我想元首的意思你们都很清楚了，今后国防军的扩军也将按照这一思路进行下去，我宣布，在未来的日子里，扩军600万，应付随时都有可能到来的世界大战！”

　　“那么我们在印度和越南的军队呢？”蔡锷提出了疑问：“现在他们正在配合着英法军队镇压当地的反抗，我们是否还一如既往地协助下去？”

　　李国勇微微笑了下：“当然要协助下去，但怎么打却很有学问，有的战斗不妨快速结束，有的战斗不妨打得慢一点，总之我的要求是，越慢结束那里的战争，对帝国就越有利；我看不如在这些地方实行轮换制，把我们新组建的部队分批投入进去，也让他们多得到一点实战的机会，再说得明白点，就是把那当成我们最理想的练兵地点。”

　　将军们会意地笑了出来。

　　跟着这样的元首在他们看来是最惬意的事了，他总能够将看起来很复杂困难的事最简单化，而且元首对待军队的问题上是不遗余力地支持，军队有什么要求都一律满足，这能够让将军们安心在前线打仗，而不用去顾忌什么政治斗争。

　　“那么，就到这里吧。”李国勇站了起来：“目标已经明确了，下面就是准备的问题了，我说明一点，今天的会议是最高机密会议，内容也仅限于在座的人知道，不知道往外泄露片言只语，否则杀头不论大小！”

　　统一了高级将领思想的李国勇，在回到办公室后，很快又得到了唐衍报告的一个好消息和一个坏消息。

　　好消息是被派往英国的李国勇的“大哥”李国杰，打从到了欧洲真正是大显神通，充分发挥了“人才”的作用。他先是在英国以大马士革商人迈阿比的身份大肆圈钱，他在这方面的才能在英国发挥得淋漓尽致，短短半年时间，他成立的“大马士革公司”就成功地吸收到了英国人2000万英镑的存款，钱一到手，交给帝国特工1900万英镑，自己在事发前带着100万英镑离开了英国，流窜到了美国。

　　等那些发现了所谓的“大马士革公司”仅仅是一个骗局，自己毕生的积蓄全部被骗，哭天喊地要找到那个叙利亚商人的时候，却发现他早就人间蒸发了。

　　而到了美国的李国杰，玩了一手更绝的。

　　在美国出现的他变身成了为躲避战乱而来到美国的印度大富豪，出手豪气的他很快频频出现在了美国纽约的上流社会，100万英镑有一多半用在了结交银行家，大商人，上层人物上面，印度大富豪“甘莫拉”一时成为了美国纽约最热门的人名。

　　接着，这位大富翁开始行动了，他宣布要购买3300英亩土地，兴建全世界最大的游乐中心，一时间整个纽约都为这个庞大美妙的计划而疯狂，多家银行争抢着要贷款给他，在整整9000万美元的贷款资金到位后，李国杰象模象样地和别人洽谈土地购买事宜，约见工程承包商人。

　　接着李国杰控制的“印度实业”在纽约股市上市，募集到资金1亿7千万美元，上市后的“印度实业”备受青睐，股价一路狂飙，又让李国杰狠狠地捞了一把。

　　以后的事情不用说了，印度超级富豪“甘莫拉”在抛光了股票之后，从纽约彻底消失，就象这个世界从来没有过这个人一样。

　　李国杰一个人为帝国带来的金钱已经极其可观，更何况在欧美大陆帝国安排到那里的这类“人才”不在少数。

　　不过凡事有利必有弊，现在的李国杰已经成为了欧美的头号“红人”，英美两个国家的警察都欲抓住他而后快，实在无法混下去的李国杰在帝国特工的掩护下跑回了中国，现在被安排在苏州舒服地享受着阳光。

　　“迈阿比”或者说是“甘莫拉”，永远的成为了一个疑问，没有人知道他从哪里来，也没有人知道他去了哪里，他将成为无法侦破的迷案。

　　有人称他为“历史上最成功的骗子”，也有人称他为“金融界最出色的天才”，日后以他为奋斗目标的世界各国的大小骗子，都把这个人当成了心中的偶像。

　　李国勇听到这不禁哑然失笑，自己把这个“大哥”派去外国，也没指望他能取得多大的成功，但没有想到他的“成就”竟然如此之大，和自己那个时代的巨骗们不相上下。

　　“给他换个名字，让他在苏州不要离开了，奖励他200万中华币，也算回报他为帝国所做的贡献吧，另外派人监视住他，别再给我惹出什么事来。”李国勇收住了笑说道。

　　但当唐衍继续汇报第二件事情时，李国勇笑不出来了。

　　已经从总理位置上辞职的杨度，竟然开始筹建“和平民主党”，反对政府的现有政策，呼吁民众采用非暴力不抵抗的运动，通过请愿、游行等各种办法，逼使政府改变现有国策，停止扩军，并从海外撤回所有军队。

　　而且杨度正在筹措资金，想要创办一份报纸，成为“和平民主党”的喉舌，来向民众疾呼，宣扬“和平民主党”的主张。

　　越听下去李国勇的脸色越是铁青，皙子你糊涂啊，现在正是中国变成世界性强国的关键时刻，怎么在这个时候弄出这种举动，这不是明摆着鼓动人民反对政府吗？让中国成为强国大国，难道不是我们共同的理想，怎么现在你完全变了？

　　“这个所谓的党现在有多少人加入。”李国勇收回思路问道。

　　唐衍回答他道：“人数倒并不多，现在连杨先生在内总共只有17个人，主要成员都是满清遗留下来的那些汉人官员，他们学生门徒众多，在社会上有一定的影响，恐怕将来会给帝国造成一定的危害；而且据说杨先生即将发表脱离‘中华进步党’的声明。”

　　李国勇突然觉得这个问题比任何事情都要棘手，要取缔这个组织是很容易的事，只要派出几十个党卫军就可以，但问题是杨度怎么处理？

　　杨度虽然不在政府担任任何职务，但影响力巨大，他一手创建的“和平民主党”的出现恐怕会让民众的思想上出现混乱；另外，身为曾经党的领袖的杨度，一旦宣布脱离“中华进步党”，会给其他党员带来多大的冲击？

　　一瞬间，“暗杀”这两个字从李国勇的脑海中浮现，但他很快自己否定了这种想法。也许靠着帝国特工的巨大能量，让杨度的死看起来是正常死亡应该是很轻而易举的事，可是这么做最起码自己一辈子的良心都会不安，一辈子自己都会生活在阴影里。

　　做为自己来到这个世界的第一个好友，做为为帝国立过比天还大的功劳的功臣，做为为中国忠心耿耿服务了十多年的元老，杨度无论如何不能死！

　　但是自己又应该怎么处理这次的危机？

　　唐衍揣度着元首的心思，小心翼翼地说道：“要不我们秘密解散这个组织，将杨先生请到什么地方疗养？”

　　李国勇微微摇了摇头，这是个好办法，神不知鬼不觉的，但他还是不能这么做，这么做，会让皙子一生无法原谅自己，一生都在忧郁中渡过。



　　第300章 元首的反击

　　“暂时先不要动。”李国勇终于下了决心：“看一看再说，要把这个党监视起来，所有成员的详细资料我都要有，还有，不管出现了什么情况，杨先生都不能够受到任何伤害。”

　　唐衍一边答应着，一面总算知道了元首和杨度之间的矛盾已经到了无法调和的地步，他还是第一次听到元首用“杨先生”这个称呼。

　　“另外。”李国勇又问道：“阿富汗那边的情况怎么样？”

　　说到这个问题唐衍充满了自信：“阿富汗的局势都在我们的掌控之中，塔尔齐和哈比布拉·汗都在我们的控制范围之内，帝国特工只需要20分钟就开始抓住他们。”

　　李国勇满意地点了点头：“等候我的通知，让情报人员要加大在几个地方的活动，培养忠于我们的当地武装，再追加一笔特别资金下去。”

　　杨度倒一向是个说做就做的人，一个月后，杨度宣布脱离他一手创建的“中华进步党”，同时宣告成立“和平民主党”，自认党的领袖，同时发行党报《和平报》。

　　一石激起千层浪，杨度的一系列举动，让国内外舆论起了轩然大波，杨度曾经自诩过：“自己这一生最得意的事，不是开创了江苏的新局面，也不是成为了仅次于李国勇的第二号人物，而是亲手创建了这个‘中华进步党’。”现在这个创始人竟然公然和进步党决裂。

　　国内民众，包括军队士兵，党卫军，警察和所有的进步党党员茫然不知所措，在他们的心里，元首和总理是那样的亲密无间，杨先生不担任总理可以理解，但公然脱党就不可思议了。

　　国外的报纸也连篇累牍的记载了中国国内政局发生的变化，《泰晤士报》评论道：

　　“杨度内阁辞职后，已经隐隐预示着中国国内即将发生一场动荡，但谁也没有想到动荡来得如此之快，如此剧烈。在我们的印象是，李和杨始终是做为一个整体出现的，他们一个主外，一个主内，曾经配合的是那样的天衣无缝，在两个人之间究竟发生了什么事？

　　杨先生是一个很有才华的人，在帝国建立初期，他为中国立下了不可磨灭的功勋，为什么现在他要背叛自己的事业？李又对此是个什么态度？

　　‘和平民主党’地建立，是中国元首在国内绝对权威第一次受到了重大挑战，而且是自己曾经最亲密的朋友发起的挑战，他会用什么方式来应付这场危机？武力取缔，还是任由它发展？我们无法知晓，只有静观事态的发展，但李所能采用的手段，也仅仅限于这两种而已。”

　　对于杨度的退党声明，元首府没有做出任何反应，仅仅是在一天之后由帝国的新任总理曾争发表了一个表示遗憾的讲话，同时曾争高度赞扬了杨度为帝国做出的贡献，然后就没有了下文。

　　也许是政府的这一态度鼓励了杨度和他的“和平民主党”，他们开始在报纸上先是试探性的发表几篇文章，试探政府的容忍度，看到政府毫无反应，接着就是公开评击政府的现有政策，公然提出了“裁军撤兵，和平建国”的口号。

　　凭着杨度的威望，加上颇有鼓动性的文章，一个月不到的时间“和平民主党”就拥有了党员1630人，成为了仅次于“中华进步党”的国内第二大党。

　　受到“和平民主党”地刺激，一些国外留学回来的人，也纷纷成立了各种政党，鼓吹自己主张的思想，中国国内的局势在这一刻波荡不息。

　　所有的人都在注视着李国勇会采取什么样的手段来对付。

　　不过让他们失望了，李国勇一点动静都没有，做着和往常一样的工作，甚至还带着几位夫人公开视察了南京大学。

　　南京大学的学子对元首的到是异常欢迎的，在这些热血青年的心中，元首就是中国的希望，是他带领着中国开疆辟土，从一个胜利走向又一个胜利，在他们看来，不管出现了多少政党，他们只拥护李国勇所领导的那个政党。

　　而李国勇则告诉这些学生，不管外面发生了什么事，安心读好书才是第一位的，天踏下来有政府顶着，中国未来的建设和成长就得靠你们这些学子。

　　然后李国勇宣布再对教育增加60亿投资，以改善校园设施，这一举动立刻引起了全国教育界的一致欢迎，中国政府这些年对教育的重视大家都看眼里，巨额的资金，不惜工本的人才引进，都是实实在在利国利民的好事。

　　紧接着，李国勇又视察了军队，中国的国防军从民族独立军开始就对他们的总司令是无限狂热的，而在不断取得的胜利面前，军人们更是对元首累积起了巨大的信心。

　　杨先生的脱党声明虽然在军队造成了波动，但随着几位高级将领稳定军心的举动，出于对元首的无比信任和忠诚，这种短暂的混乱思想已经逐渐趋于平静。

　　在军队中李国勇并没有说什么大道理，只是当着士兵们的面宣布了一件事，成立“军属及退伍军人事务部”，专门处理军人家属、退伍军人生活中的问题，解除军人的后顾之忧；退伍军人将得到妥善安排，保证每一个为帝国流血奋战的军人都将得到最好地待遇，得到优先安排工作的权利。同时设立“伤残军人特别基金”，负伤的军人有活动能力的，除了得到每个月的伤残补助，将获得一份轻松适合的工作，失去了行动能力的，将由政府供养一辈子，一直到去世为止。

　　说完了这些，李国勇掉头就走，在他的背后，忽然爆发出了连天震响的“元首万岁，帝国万岁”的呼声。

　　士子之心和军心的统一，隐隐暗示着李国勇地反击开始了；工商界历来都是拥护元首的，再加上有老丈人和曾道富把持，基本不用李国勇操什么心，况且这些商人的立场很简单，政府能为他们带来大量好处，他们当然拥护政府，“和平民主党”呢，什么东西也不能给他们。

　　政府控制的报纸开始对《和平报》开火了，大量反驳杨度理论的文章开始出现，其中提到的最多的就是元首如何将中国带到了强盛，而这种强盛又是靠什么来支持的；提到了海外殖民地问题，例举了大量事实证明殖民地给中国带来的好处和海外驻军的重要性；提到了保持一支大规模的军队将如何如何的重要等等。

　　民众开始琢磨比较两种理论谁对谁错，李国勇的优势就在于他累积起了的巨大声望，以及实实在在带给中国，带给中国民众的好处，渐渐地，民众开始觉得杨度先生的话有问题了，中国为什么能发展到今天，不就是靠着战争带来的胜利吗？

　　没有东北决战的胜利，哪有今天的和平？没有对日战争的胜利，那些倭寇怎么可能对咱中国俯首称臣？

　　一切正常秩序逐步纳入了李国勇的轨道，随即，帝国最高元首李国勇和国防部长赵声宣布，将在11月11日，中国帝国成立五周年的庆典上举行阅兵式。

　　这个消息让民众激动起来，自从帝国成立那一年有过次阅兵，可就再也没有过了，一时间“阅兵式”成立民间最热门的话题，什么党派之争，政见之争全部被扔到了一边。

　　在“和平民主党”总部，杨度的家里，忧愁不安的情绪却在笼罩着。

　　“杨公，政府的连续动作，对本党的影响很大。”一个长着山羊胡子的老头说道，这个人在满清时代曾当过一任吏部侍郎，颇有一些名望。

　　另一个老秀才说道：“是啊，李国勇依仗着雄厚的财力，不断地许下各种好处，而反观我党，资金捉襟见肘，《和平报》创刊以来，初期几期尚有一些广告收入，到后来，竟无一人愿意刊登广告，报社的编辑、工人的薪水不可不付，现在是拆东墙补西墙，已经有几个工人提出了辞职，杨公，不可不想办法解决啊。”

　　杨度的眉头皱成了一个“川”字，自从他辞去了政府的一切职务，虽然政府依然每月把他的薪水按照原来的数目一分不少地按时送来，但秉性高傲清高的他却一次次又一次地拒绝了李国勇的好意。

　　为了“和平民主党”，他不仅用光了微薄的积蓄，还变卖光了老家的祖产，本就没有任何资金流入的“和平民主党”，现在完全靠他一个人在支撑着，可是除了当做总部的这处房产，他已经卖无可卖了。

　　“和平民主党”的人事部长说道：“昨天又有11个党员宣布退党，短短的几天时间，退党人数已经达到了300多人，领袖，不能不想办法解决了；现在的政府总理和经济建设部部长都是贵夫人的娘家人，颇有财力，能不能请他们援助些资金？”

　　“不行！”杨度断然拒绝道：“他们都是‘中华进步党’党员，焉有反对党向被反对党借用资金的道理，传出去岂不是天大的笑话！”

　　见这些人有些垂头丧气，心灰意冷，杨度振作了下精神：“大家尽可放心，‘中华进步党’成立的时候也和我们现在差不多，结果现在发展的情况你们也看到了，困难只是暂时的，只要咬一咬牙就挺过去了；我既然可以创办出一个国内第一大党，就一定可以创建出另一个。”

　　“杨公，依你看政府在11月11日举行的阅兵式是什么意思？”老秀才捻着下巴上几根不多的胡子问道。

　　杨度冷笑了下：“示威，元首是想炫耀他的武功军威，让我们拜服在他的理论之下。”

　　他始终认为，李国勇在政治上还远远谈不上成熟，就看这次的阅兵式，摆明了就是向他示威，让他屈服，完全是幼稚不成熟的表现，也太小看自己了。

　　送走了几个党员，杨度满腹心事的回到了内室，他看到两个妻子已经在等着他了。

　　杨度微微叹息了声，他觉得非常愧疚，对不起两位夫人，自从嫁给了自己，不光一天福没有想到，现在反而还每天跟着他担惊受怕，一天三餐也只够糊口。

　　这两个夫人，一个是前清的公主，一个是大商人之女，总理的妹妹，几时过过这样的苦日子？

　　象是看出了丈夫的心思，德龄公主将一个布包交给了杨度：“我们知道你急等着用钱，这是我们的陪嫁，你先拿去用吧。”

　　眼泪差点从杨度的眼中流出，他控制了下情绪，将布包轻轻地推了回去：“杨度组建政党，乃是杨度之事，怎么可以把你们牵连进来？”

　　“早就牵连进来了。”曾萍微微叹了口气：“我们都是夫妻，杨大哥，你又何必说这些见外的话呢，夫妻难道不应该同舟共济吗？”

　　德龄公主忽然问道：“皙子，难道你个明逸之间的就这么决裂了，你们之间的矛盾已经无法调和了吗？青颜她们几次邀请我们去那作客，我们怕你不高兴，一直没有敢去。”

　　“我和明逸之间并没有任何矛盾，这只是政见不同发生的争论，不影响私人的感情。”杨度说着自己都觉得这话有些牵强：“况且，青颜她们和你们没有任何恩怨，你们也犯不着参与到党争之中，下次再有邀请，尽管去好了。”

　　这时候，门外传来了一个声音：“老师在吗？”

　　一听到这声音，曾萍就马上跳了起来，这是他大哥曾争来了。

　　曾争几次送钱来都被丈夫拒绝，几次求见也都被杨度避而不见，这次倒好，直接不经通报就闯了进来，其实也没有人给他通报，门卫下人们早就被杨度遣散了，原来政府给他配备的警卫也全部被杨度赶了回去。

　　“老师。”曾争向杨度行了个礼，不管他当上了什么官，也不管是自己杨度的大舅子，在杨度的面前，曾争总是显得象一个学生，总是那么的尊敬。



　　第301章 一个领袖

　　“来了就坐着说话吧。”杨度淡淡地说道。

　　说实话，他对这个弟子是非常欣赏的，也曾经刻意培养他当自己的接班人，但当他发现曾争的思想越来越向李国勇靠拢之后，不禁产生了很强烈的失落和失望感。

　　曾争略微有些拘束的坐了下来，老师还是老样子，风度翩翩，宠辱不惊，只是苍老了些，白头发也明显比以前多了不少。

　　曾萍为大哥端了一杯水，笑着说道：“你这个大总理今天怎么有空了？”才说完发现有些失口，心虚地向丈夫看了一眼，还好丈夫脸上没有什么不开心的表情。

　　捧起茶杯喝了一口，不是什么好茶叶，曾争放下了茶杯，从随身带着的一只皮包里拿出了一封厚厚的信封交给了妹妹，说道：“这是父亲让我带给你的一点东西。”

　　他特意说了你，而没有说你们，为的就是顺利的将信封里的钱让妹妹收下，早听说老师为了弄那个什么“和平民主党”都弄得快倾家荡产了。

　　果然，这次杨度没有说什么，父亲给女儿送钱，他又怎么能够反对？

　　“你这次来就是为了这事？”杨度支开了曾萍问道。

　　曾争拿出了一张请柬递给了杨度：“老师，元首让我送这张请柬给您，邀请您参加11月11日的阅兵式。”

　　杨度接过随手就放到了桌子上：“是为了向我示威吗？”

　　“老师我想您误会了，”曾争有些尴尬地说道：“元首是诚心诚意地邀请老师去的，不管怎么说，元首还是把您当成知己的，他常在我们面前说当初在北京第一次遇到您时的样子。”

　　这话让杨度心里大热，明逸毕竟还是没有忘记他们之间的友谊，其实他又何尝忘记？

　　“你去吧，去告诉明逸，到时候我一定会去的。”杨度捧起了茶，下了逐客令。

　　走到门口的时候，曾争忽然回头说道：“老师，真的不能再回去了吗？”

　　杨度还是用他那招牌式的微笑笑着说道：“回去吧，好好为元首效力，也许你们的路是对的，也许我的是对的，总之我们都是为了这个国家。”

　　……

　　11月11日的阅兵式，是在帝国取得了国内、国外战争全面胜利，帝国声望达到了一个顶峰的情况下举行的。李国勇举行这次阅兵式的目的也很简单，振奋民族精神，统一民众思想，借着这个机会消除反对党派的问题。

　　阅兵式的总指挥是总参谋长蒋百里，确定受阅部队为1万至1.5万人，通过检阅台的时间为一小时；受阅部队全部穿着新式“09式军装”；受阅部队中做为秘密武器的空军和装甲兵将不参加，领先于各国的新式武器也一律不在世人面前露面。

　　最后研究下来的结果为，受阅部队10370人，火炮226门，轻武器6429支，汽车289辆，军马352匹，按照元首的特别指示，将以方队通过检阅台。

　　元首的指示甚至详细到了每个徒步方队为14个排面，每排25人，领队2人。他们可不知道元首念念不忘的是自己那时候曾有过的威武阅兵。

　　在中国军队仍然在印度越南参战，国内出现波动的情况下，远东第一强国中华帝国决定举行阅兵的消息惊动了世界各国，大批记者蜂拥而至南京，想要一睹中国军人的风采，各国驻华使节也都接到了邀请。

　　1910年11月11日，上午9点20的时候。李国勇、蒋百里、蔡锷、柳波成、张孝淮、吴佩孚这些高级将领登上了阅兵台，紧跟其后的是王清源、曾道富、萧若秋、曾争这些帝国的政要们，而最后一个上来，站在阅兵台的一角那个落寞的身影，就是杨度。

　　李国勇扭头看了一眼，神态复杂的笑了一下，随即又把头转了过去。

　　到了10点整，随着蒋百里的一声：“分列式行进的命令”，阅兵式开始了。

　　行进在最前面的是帝国的仪仗队，护卫着帝国军旗的他们，一个个英武俊逸，像一座座塑像屹立在蓝天大地之间，高举着军旗的他们，队伍严整，步伐整齐，足音如鼓，势如排山倒海。

　　军事学院方队、步兵方队、水兵方队、警察方队、特种兵方队、武装党卫军方队和预备役方队依次通过检阅台。

　　他们穿着威武的新式军队，正步前进，行进至检阅台的时候，由肩扛齐步走变成了端枪正步走，口中同时呼出山呼海啸一般的“元首万岁，帝国万岁！”

　　紧跟着的是骑兵方队，当他们到了检阅台前的时候，马刀齐齐右下整齐地移动到了脸前，也同样是“元首万岁，帝国万岁”的高呼。

　　随着一个接着一个方队的经过，人群渐渐沸腾起来，他们为帝国优秀军人的风采而折服，他们为帝国优秀军人的威武而着魔，这时候所有人的情绪已经被调动到了顶峰。

　　“元首万岁，帝国万岁”的呼声响遍了全场。

　　这个时候李国勇又看了眼杨度，看到他脸上浮现出了也不知道是高兴还是百感交集的神色。

　　11点整的时候，象是掐好了表一样，阅兵式正式结束，但民众的情绪依然高涨，丝毫没有要停息的样子。

　　这个时候李国勇走到了阅兵台的最前面，人群立刻不约而同的安静了下来，刚才还喧闹无比的阅兵现场，忽然安静的没有一丝声音。

　　李国勇看着台下足足有一分钟，然后开始了他著名的“1910阅兵演讲”。

　　“1905年的今天，中华帝国就在这里成立，我们也在相同的地方举行了相同的阅兵，然后誓师北伐，武力推翻了满清政权，武力统一了全国！

　　五年来，在中华进步党的带领下，在帝国国防军的浴血奋战下，在全体中国人民的共同努力下，我们开创了一个全新的，强盛的时代！

　　我们的党有着严格的纪律、强大的力量和自我约束力，我们想用自己的头脑带着中国不断地进步，我们取得的成绩，也证明党的路线没有错误；但是，却有那么一些人，他们不断的在批评我们，诋毁我们，企图使我们放下武器，让我们的军队放弃那些用鲜血和生命得到的土地，他们傲慢地评击着我们的政策，将我们批评得一文不值！

　　我对那些居心不良妄图阻止中国进步的人感到愤怒，我对那些整天唱着高调以为靠忍让就可以换的太平的人感到悲哀！

　　中国命运的车轮将在中华进步党的带领下滚滚前进，这不是任何一个个人，任何一个政党可以阻止的，没有，现在没有，以后也不会有！

　　想要保卫自己的国家，光靠谈判是没有用的，而是要拿起武器，用钢铁和大炮来构筑成打不烂的钢铁长城，用铁血和刺刀来保卫我们的利益不受到任何形式的侵犯！

　　我们希望和任何一个国家建立和平的外交，我们和英国、和法国、和美国、和德国都在各个领域展开了全面合作，而且合作得非常愉快，我们希望在中国创造一个宽松的环境，但这不是以出卖国家和人民的利益为前提的。

　　中国不是一个爱好战争的国家，她是一个勇敢勤奋、永远不会屈服的国家。我们不希望看到任何形式的战争，但我们不害怕战争，因为我们热爱属于自己的光荣和自由，为此我们将勇敢的面对任何无理的挑战！

　　帝国属于全体中国人民，中华进步党也属于全体中国人民，我们的党将为了我们的国家鞠躬尽瘁，死而后已，历史将证明我所说的一切。

　　世界上只有一个中华，一个中华只有一个目标，那就是紧密地团结在中华进步党的周围，为了中国的强盛而永不休止的努力，努力，再努力！世界上只有一个中国，一个国家也只可能有一个领袖，我将用我毕生的精力和心血，带着你们大踏步的前进，永远不会停下哪怕只有一秒钟的脚步！

　　中华帝国和中国人民万岁！”

　　“一个中华，一个目标；一个国家，一个领袖！”

　　“一个中华，一个目标；一个国家，一个领袖！”

　　随着李国勇的话音一落，整个现场再次沸腾起来，人们被元首慷慨激昂的演讲所振奋，所有的人都陷入了疯狂之中，不管是士兵还是老百姓，都挥动着手臂，紧紧握着拳头不停地高呼：“一个中华，一个目标；一个国家，一个领袖！”

　　现场被山崩地裂般的呼声所淹没，大地为军民狂热的情绪所震撼，外国使节们看得目瞪口呆，“一个中华，一个目标；一个国家，一个领袖！”中国人团结起来爆发出的能量竟然如此的可怕。

　　这样的一个民族，一旦紧紧的抱着了一团，就算全世界都联合起来也无法将它征服。

　　杨度面色惨白，他终于明白了李国勇举行这个阅兵式的真实用意，他根本不是在炫耀什么武力，中国研究的那些新式武器一样也没有出现，元首的真正目的是利用人民的狂热情绪，把反对他的政党一举铲除！

　　这还是他认识的那个整天嬉皮笑脸，偷懒怕苦的李明逸吗？

　　现在在中国，包括他杨度在内，已经没有任何力量可以阻挡李国勇独裁的脚步了，已经没有任何力量能够动摇他的根基了，除非帝国在军事上遇到一次惨败！

　　自己完完全全，彻彻底底地败给了那个曾经对政治一窍不通，遇到一点小事就暴跳如雷的好朋友李明逸；现在的李国勇，有着足够的耐心，耐心等到时机成熟了，他就会给你致命一击，让你永世不得翻身，对待日本问题如此，对待自己和反对他的政党也同样如此！

　　他本人和他的中华进步党，已经走上了中国的神坛。

　　杨度现在已经没有了别的指望，他只希望明逸能够实现自己的诺言，在中国成为了世界性的强国后，将会放弃独裁，让下一代实现真正的民主和自由。

　　“1910阅兵演讲”在第二天就登上了国内各大报纸的头版头条，“一个中华，一个目标；一个国家，一个领袖！”的口号也传遍了中国的山山水水，每一寸角落。

　　随即，政府正式宣布，一切政党不经过批准成立，即视为非法政党；一切报刊不经过审查出版，即视为非法出版物；在此之前成立的非法政党和非法出版物，必须于11月20号前全部停止活动，就地解散，到政府有关部门申请并等待批准，否则即以武力解决！

　　民众的舆论呈现了一边倒的趋势，认为这些非法政党势必阻碍中国的进步，不管是谁领导都一样，甚至包括曾经的总理杨度，因为整个帝国只有一个领袖，那就是李国勇！

　　杨度在接到这个命令后，遣散了所有的党员，一个人细心地擦拭着挂在家门口的“和平民主党”的牌子，每天除了吃饭睡觉，就是守着这块牌子，等待着那一时刻的到来。

　　他的两位夫人一直陪伴在他身边，她们不知道元首会对她们固执的丈夫怎样，但无论是什么样的结果，她们都愿意与丈夫一起同生共死。

　　11月20号这一天中午，当暖洋洋的阳光照射在人们身上的时候，十几个武装党卫军出现在了杨度的家门口，不过带队的可不是什么党卫军军官，竟然是帝国的经济建设部部长曾道富。

　　曾萍看到父亲的出现，就长长地舒了口气，丈夫安全了，不会有什么事了，元首的意思已经很明白了，让自己的父亲，丈夫的岳父来这，就是明白无误地告诉他们，元首不会伤害到他们。

　　“皙子，结束了，跟我回去吧。”曾道富微微笑了下：“每一个特殊的历史时段，总有特殊的人物，特殊的治国方式出现，每个人总有走下历史舞台的那一天，我想，你的历史使命已经很出色地完成了。”

　　杨度缓缓抬起了头，眼睛里写满了迷茫。



　　第302章 中英联军

　　曾道富走了上去，轻轻握住了女婿的手，性格坚强如铁，从来不知道屈服的杨度象个孩子一样没有任何地反抗，就这么站了起来。

　　是的，结束了，一切都结束了，他选择了另一条发展中国的道路，但是他失败了，所以他注定要走下历史舞台，结束他辉煌灿烂的政治生涯。

　　党卫军军官对昔日的总理保持了足够的尊重，一直等到杨度走远，这才上去摘下了“和平民主党”牌子，已经走远的杨度似乎意识到了什么，无限留恋地回头看了一眼。

　　李国勇并没有亏待杨度，他给了杨度退休总理的待遇，并将他安置在了莫愁湖畔享受人生；在这，无数次的留下过他们的脚印；在这，他们曾经一起制定过无数的国策。

　　曾经在中国政治舞台上叱咤风云的耀眼明星，中国的二号实权人物杨度，就这样淡出了中国的政治舞台。这以后的杨度，撰写了大量的回忆录，不过其中的大部分并没有被允许获得出版，比如有关陈其美的文章，这里面涉及到了太多的国家机密。

　　终其一生，杨度没有再和李国勇见过几次面，这个疙瘩，一直到杨度死前才算解开，不过他的夫人和孩子倒始终和李家保持着密切的来往。

　　国外的媒体对杨度大多持同情态度，因为杨度的政治主张更加符合列强们的利益，其中被说的最多的话就是：“一个性格温顺，持和平外交政策的理想主义者，最终败给了一个强权而又铁血的人物，这个铁血人物踩着杨的肩膀，让自己的威望在国内达到了一个无以复加的地步。‘1910阅兵演讲’，铁血的元首告诉全世界，谁才是中国真正的主宰，反对他的人和政党将会得到什么样的下场！在这里，我们不得不为中国未来的外交政策而感到担忧，失去了一位温和派的总理，中国会以怎样的姿态出现在全世界面前？”

　　……

　　仿佛政治与军队一点关系也没有一样，英法两国军队的最高司令官却因为中国对荷兰战争的胜利，以及李国勇对国内反对势力的完胜而长长出了一口气，现在中国人总能把全部精力放到协助英法镇压叛乱的大事上来吧。

　　中国军队自从进入了印度、阿富汗和越南这一些殖民地，对待战争的态度不严肃到了极点，完全没有了当初的热情。尤其是在印度的张孝淮的第3集团军，在中英双方的第一次印度境内的军事合作中，表现出来的是雷厉风行，推进凶狠勇猛。

　　但现在，还是那些将军，还是那些士兵，一个个象霜打了的茄子，他们来印度更象是在度假，而不是来打仗的。

　　被国内再三催促急红了眼的皮特中将，终于等到了他的盟友，中英联军的副总指挥张孝淮上将从南京参加完了中国的阅兵式回到了印度。

　　“张，你终于回来了，没有你的命令，你的部下谁都不敢擅自行动。”印度的紧张局势让皮特中将也顾不得客气了。

　　皮特虽然是中英联军的总指挥，但那些中国士兵只愿意服从中国的上将，而似乎没有把他这个英国的中将看在眼里，这是让皮特最为不满意的地方。

　　张孝淮满脸带笑地说道：“皮特，我的朋友，实在是抱歉，你无法理解我们的阅兵式是多么的隆重，以至于耽误了回印度的时间。我的那些部下全是大老粗，请您无论如何不要介意，我会好好地教训他们的，让他们明白什么是下级服从上级！”

　　皮特无可奈何地摇了摇头：“不说这些了，我已经着召集了联军的高级将领，请您立即和我回司令部召开军事会议吧，印度的问题不能再耽误下去了。”

　　在联军司令部里，中英两方的高级将领们分两边坐着，泾渭分明，一派井水不犯河水的样子，虽然是盟友，但双方的将领都是看不起对方的。

　　英国将领的想法很简单，如果不是从国内运送兵力麻烦，怎么可能要你们这些大英帝国的手下败将，两次鸦片战争输得一塌糊涂的中国人来帮忙？为神圣的大英帝国效力，是中国人何等荣幸的事情，现在竟然还要在出兵问题上推三阻四。

　　以冯国璋和段祺瑞为首的中国将领更是满腔不忿，居然让总司令听从英国中将的指挥，自己的肩膀上挂的就是中将的肩章，这些英国佬大大咧咧的，别说现在的中国国防军，就是把以前的北洋军拉来，你们都未必是对手。

　　总算是张孝淮临行前的再三约束，和皮特的竭力调停，中英军官才没有起什么冲突，否则真要闹出笑话来了。

　　看到张孝淮和皮特走了进来，两国军官一齐站了起来，双方都在尽量挺起胸膛，象是要比谁的腰板更直。

　　皮特没有多说了，让他们坐了下来，直接就向张孝淮介绍起了印度的态势。

　　现在印度最大的威胁就是不知道从哪冒出的3万武装精良的叛乱者，而他们的口号和宣誓效忠的对象也更加让人吃惊。

　　叛乱者们的口号是恢复莫卧儿帝国的光荣，并且宣誓效忠一个据说是莫卧儿帝国的奥郎则布皇帝的后裔，自封为密拉特大公的阿格曼拉。

　　曾经以12000军队奇迹般的打败了敌人的10万大军的莫卧儿帝国，虽然当时强大无比，但在1857年英国殖民军队攻陷德里后就宣告灭亡，这个密拉特大公阿格曼拉天知道是从哪冒出来的。

　　但他的军队还是有一定战斗力的，而且情报奇准无比，往往在中英联军联合进剿的时候就消失得无影无踪，等联军一离开，又鬼魅一样地冒了出来，联军被他弄得疲惫不堪，也正因此，中国军队干脆停止了进剿，一口咬定在英国军队中出了告密者。

　　英国人也是这么怀疑的，因此将军队中的印度官兵来了个大清洗，但结果还是一样。

　　短短的时间里，阿格曼拉的军队就控制住了印度西北角上的格尔巴、阿姆利则和密拉特，已经可以直接威胁到了德里。

　　而在阿格曼拉叛军取得的胜利鼓舞下，印度全境的起义此起彼伏，让英国人实在疲于奔命。

　　皮特介绍完毕后说道：“鉴于目前印度的紧张局势，我建议先彻底清楚阿格曼拉的叛乱势力，集中英军一个师，中国军队两个师，对格尔巴、阿姆利则和密拉特地区进行扫荡，同时，”说到这皮特迟疑了一下，说道：“由于我们怀疑叛乱者很有可能向中国境内的西藏流窜，我看是否能派一部分的英国军队进入西藏，协助那的中国军队挡住叛乱者溃逃的路线？”

　　“不行！”一向性格沉稳的张孝淮一听到这个建议，几乎没有一秒钟的考虑就回绝了皮特：“首先我确定叛乱者不会向西藏流窜，因为那有我们强大的边防军在守卫边境，其次，就算真的有几个叛乱者跑了进去，我向你保证，一定会被我们干净彻底地歼灭的！”

　　自从中国军队收复西藏后，英国人对西藏的野心就从来没有泯灭过，他们这也是一举两得的办法，既可以消灭印度的叛乱，又可以借机渗透进西藏，寻找机会恢复英国在那的势力。

　　不过英国人计算得再好，也无法知道中国的军人对于领土主权看得多么重要，不管在什么情况下，他们决不会放弃属于中国的每一寸土地。

　　皮特耸了耸肩，他也知道对方不太可能会答应，无可奈何地说道：“那么好吧，我想我应该相信中国的边防军，张将军，您对我的军事建议有什么看法？”

　　这点上张孝淮倒显得很大都，脸上又重新露出了笑容：“我完全赞成皮特将军的意见，在这样的安排下，我相信叛乱很快会被平息的。”

　　皮特也挤出了一点笑意，说道：“那么好吧，我将命令英国126步兵师，中国的26、27两个师，以三个主力师的绝对优势兵力展开围剿！”

　　“等一等！”随着说话的声音，大家看到了是中国26师的师长段祺瑞。

　　皮特惊讶地说道：“段将军对我的安排有什么意见吗？”

　　段祺瑞和吴佩孚一样，也是一个明明文武双全的人，偏偏喜欢装出一副大老粗的样子，他瓮声瓮气地说道：“你的部署我可没有任何意见，按着这么打就是了；问题是，进入印度这么长时间了，我们没有得到一点补充，你看看英国士兵，子弹管够，吃的管够；再看看我的士兵，西藏那是个穷地方，没办法对大军进行补给，现在我的士兵子弹最少的只剩下了十几发，大炮也没有办法运过来，吃的用的统统不足，你让我怎么打仗？再这么下去，别说镇压叛乱者，我看士兵们都得哗变。”

　　皮特呆在了那里，段祺瑞说的倒是实情，可第一次中英在印度联手的时候，他们那补给可是从来没有出过问题啊。

　　27师师长冯国璋也帮腔着说道：“是啊，司令官阁下，虽然做为盟友出兵是我们的义务，可不能又让马儿跑，又要马儿不吃草吧？”

　　皮特好容易才弄明白了这句中国俗语的意思，中国人说的是有道理的，英国方面一点补给也不给中国人实在说不过去，他苦笑着说道：“我想我明白两位将军的意思了，放心，我立刻就通知下去，补给很快就会送到的。”

　　等段祺瑞和冯国璋满意地坐了下来，张孝淮这才一脸怒气地斥骂道：“岂有此理，也不怕丢人，没吃的没子弹就不打仗了？以后再这样，我决不轻饶！”

　　中英军事会议就在这样一种乱哄哄的气氛中结束了。

　　会议的内容没有几个小时就传到了占领了密拉特的密拉特大公的阿格曼拉手中，不过阿格曼拉也不是第一个知道的，将这个消息给他的是他的高级军事顾问刘军。

　　要认真算起来，阿格曼拉还真是莫卧儿帝国末代皇帝奥郎则布的旁系后裔，本来已经潦倒落魄的阿格曼拉，突然被几个中国人找上了门，告诉他只要一切听从他们的安排，就将帮助他重新建立莫卧儿帝国，并全力协助他登上皇帝的宝座，其中带头的就是这个刘军。

　　象是被一块黄金砸中的头，连饭都吃不上的阿格曼拉高兴得快疯了，虽然还有一点心存疑虑，但在“皇帝”这两个字的诱惑下，穷得把老婆孩子都卖掉了的阿格曼拉忙不迭的答应了。

　　刘军先让他在一份对中国的效忠书上签了字，接着就把他带到了西藏，在那阿格曼拉看到了中国人为他准备的军队。

　　在刘军的指挥下，他的军队攻克了几座城市，并在中国人的默许下阿格曼拉在密拉特自封为大公，离他的“皇帝”之梦又近了一步。

　　“将军，英国人的军队又来了，我们应该怎么办？”阿格曼拉忧愁的说道：“继续和以前一样跑回西藏吗？”

　　每次都是这样，才打下一座城市没有好好地享受上几天，该死的英国佬就扑了上来，协助英国人围剿的中国军队倒还好，那些英国佬是打得最卖力的。

　　不过他也不怎么担心，反正英国人一来他就可以跑到西藏，中国边防军也对他们的进入视而不见，生命保障上是没有问题的。

　　谁想到这次刘军却摇了摇头：“不，这次我们将和英国人打上一仗，争取歼灭一些英国人，让他们不要那么嚣张，这样才能够稳固我们在这的势力！”

　　这话让阿格曼拉的眼睛都瞪大了，天那，和英国军队正面开战，中国人一定是发疯了，他有些语无伦次地说道：“将军，请您再考虑一下，这是和英国人打仗啊，和世界上最强大的军队开战啊！”

　　刘军冷冷地看着他说道：“我让你怎么做就怎么做，不要忘记我们可以扶植你当上大公，也一样可以随时废除了你。”



　　第303章 劳工

　　中国人冰冷无情的话，让阿格曼拉胆战心惊，他可不想得罪中国人，更加不详丢掉天上掉下来的“大公”的位置。

　　“是的，将军，我的军队将任由您差遣。”阿格曼拉一脸奉承的笑容。

　　刘军看了他几眼，说道：“我听说你前几年为了吃饭把老婆儿子都给卖了？”

　　阿格曼拉满脸的尴尬，这是他最羞于见人的事了，换了别人提起，他早上去动拳头了，可偏偏现在说这事的是中国人，阿格曼拉讪笑着说道：“您知道，我得吃饭，我……”

　　刘军制止他说了下去：“我帮你找了个印度姑娘，等这的局势稳定了下来，你就准备着把她接到你的住处吧。”

　　纯粹是草包一个的阿格曼拉大喜过望，他想的只是中国人待他实在恩重如山，可完全不会去想这是不是中国派来监视他的。

　　有着中国人的全力扶持，当是“皇帝”指日可待，虽然中国人只是答应分给他印度领土的一部分，其它的会分给泰鲁固、孟加拉、马拉地和泰米尔族，但这已经很让他满意了。

　　不等愚蠢的阿格曼拉说出感谢的话，刘军已经厌烦地走了出去，要不是有着任务在身，他连一分钟也懒和这猪一样的“大公”呆在一起。

　　刘军的计划是将英军最突前的比克曼营放过密拉特，在台拉登地区用5000人的印军力量将其消灭，以印军第2旅在比克曼营经过之后，重新占领密拉特，堵住敌人的援军，整个计划刘军预计耗时八个小时，这已经充分考虑到了印军的战斗力的问题。

　　而这时中英联军的先头部队比克曼营正按照中国人设计好的路线一步步走了进去，英军并没有把那些印度叛乱分子的战斗力看在眼里，在他们看来，这次的战斗又和以前一样，只要强大的英国军队一出现，可耻的叛乱者就将逃得无影无踪。

　　果然，叛军的大本营密拉特早就跑得一个人影都看不见了，比克曼营的营长文斯中校无可奈何地说道：“约翰，看来我们这次又是来旅游的了。”

　　书记官约翰·霍伯特耸了耸肩：“我们英国士兵只有一点无法和印度人相比，那就是跑步的速度。”

　　文斯“哈哈”笑了起来：“命令部队加速前进，今晚到台拉登过夜。”

　　和密拉特一样，台拉登也早空无一人，比克曼营到达的时候已经是晚上了，文斯是名优秀的英国军官，虽然打心眼里看不起叛军，但却丝毫没有大意，而是在营地附近安排下了足够的岗哨防止敌人的夜间袭击。

　　11月份的天气非常寒冷，站岗的英军士兵一边喃喃地咒骂该死的叛乱者让他们不得不在这里受苦，一边抱着枪不停地跺脚希望能带来一丝暖意。

　　远处，几百个偷袭的印度士兵正趴在地上悄悄地向英军营地移动，看起来他们也不适应夜间作战，一边往前爬行一边小声地嘀咕着什么。

　　“那好像有动静？”一名站岗的英国哨兵明显被偷袭者弄出来的声响所警觉。

　　另外一名卫兵端起枪向黑暗里试探性地放了一枪，结果这一枪一放，印度的偷袭者以为自己被识破了，竟然乱叫着一起爬起了身，乱哄哄地叫着向英国人的营地冲了过去，完全忘记了自己偷袭的目的。

　　英国哨兵一边大声叫着放枪示警，一边有组织的自发的开始抵抗。

　　刚刚入睡的文斯中校得到了警报，并没有惊慌，而是下达了依靠附近地形坚守不出，等待天亮后看形式再做决定的命令。

　　训练有素的英军士兵很快就在营地附近布置好了一条防御阵线，偷袭的几百个印度人，还没有看到英国人的脸，都纷纷倒在了英国士兵的子弹下。

　　得到偷袭失败消息的刘军简直气疯了，本准备夜间偷袭，趁着英军慌乱的时候一鼓作气从四个方向发动进攻，吃掉比克曼营，万万没有想到印度人的战斗力，纪律性比他想像中的还是差上许多。

　　战斗既然打响了，刘军也顾不得再埋怨了，他下令了提前总攻的命令。

　　埋伏在台拉登周围的印度士兵，从四个方向同时发动了进攻，5000多人人山人海，场面倒颇为壮观。

　　但英国士兵很快就显示出了他们的素质，面对兵力远远超过自己的印度人，丝毫没有慌乱，非常耐心勇猛地杀伤着冲上来的敌人。

　　反观印度人，冲上去的时候场面排山倒海，一旦遇到阻击，稍微有点伤亡，败退起来也是倒海排山，其壮观程度一点不亚于进攻时的场面。

　　一直到了天亮，接连几次攻击，进攻方一点进展都没有。

　　印军指挥部里，阿格曼拉愁眉苦脸，唉声叹气，自己的部下实在太不争气了；刘军铁青着脸一言不发，一根接着一根的把香烟往嘴里送。

　　“报告，我第一团已经突破台拉登7号地区，全团伤亡惨重，毕苏努团长请求支援！”一名通讯兵跑来报告说道。

　　意外的好消息让刘军精神马上振作起来，他扔掉了手中的半截香烟：“命令特务营立刻增援上去，无论如何要堵住缺口，能否歼灭比克曼营全看这了。”

　　配备最精锐的特务营属于印军中的王牌部队，从营长到下面的排长全部由中国军官担任亲自指挥，刘军一直没有舍得动用就是为了等待这么个机会。

　　谁想到命令才发下去一个小时不到，特务营的营长就怒气冲冲的跑回了指挥部，一进来把帽子狠狠地往地上一摔，这名中国军官愤怒地骂道：“哪个王八蛋说7号地区被突破了，老子一上去就遇到了英国人猛烈的炮火袭击，死了几十个人。”

　　原来这是印军第一团团长毕苏努在屡攻不下的情况下，为了逃避责罚，而故意谎报的军情。

　　当知道是毕苏努害自己的后，这名营长拔出了枪，立刻就想去干掉毕苏努，却被刘军阻挡住了：“嘉奖毕苏努，作战英勇，突破7号地区有功，特务营作战不力，责任待回到总部清算。”

　　那名营长先是一楞，接着很快反应了过来，这是为了怕毕苏努兵变。

　　整整5000人，从深夜打到天亮，死了数百人，英军阵地却一点也没有突破，刘军开始改变自己的作战思路了。

　　他将四面开花的战术改成了重点攻击，刘军将3000名印军组织了起来，以500人为一个编队，对着台拉登东面英军阵地实施反复地轮番冲击，他打起了纯粹的人海战术，这样的打法，换在国防军中，恐怕取得再大的战绩也得撤职，不过还好这是在印度的军队里。

　　惨重的伤亡让印度士兵苦不堪言，但前面是英国人，后面是督战队，冲也得冲，不冲也得冲。

　　这样的打法很快就看到了成效，印度士兵以400人的伤亡终于到台拉登东面阵地真正打开了一个缺口，刘军马上把手里所有可以动用的部队全部扔到了这个缺点，在印度人的人海战术冲击下，文斯中校被迫放弃了外线阵地，转入了台拉登的西南角进行防御。

　　那些印度人也是打红眼了，面对来不及撤退被俘的英国士兵，一律执行了枪决这点刘军倒并没有阻止，不让他们出出气，恐怕真让弄出点什么事来。

　　文斯中校指挥的抵抗相当顽强，他死死守着西南角半步不退，而印度人似乎也畏惧于刚才一仗过大的伤亡，任凭怎么催促，怎么也不肯进攻了。

　　这个时候在密拉特方向也传来了不好的消息，防御密拉特的印军在英国人优势的炮火下死伤狼籍，已有全面溃败的迹象。

　　其实刘军已经通过特工得到了消息，密拉特如果不是负责主攻的中国军队磨磨蹭蹭，恐怕早就失守了。

　　仗打到这个份上已经不能再进行下去了，刘军懊恼到看着西南角的那一小块阵地，被迫下达了撤退的命令。

　　文斯中校拿着望远镜看着离开战场的印度人，兵力薄弱的他也不敢追击：“约翰，印度人怎么撤退了？”

　　“可能是我们的援军上来了吧。”霍伯特擦了下汗，这仗打得实在艰苦，要不是中校的果敢顽强，只怕现在他已成了印度人的俘虏。

　　“我总觉得不太对劲。”文斯放下了望远镜，疑惑地说道：“中国人对我们的行动了如指掌，究竟是我们这出了问题，还是中国人摆明了就是和印度人串通在了一起？”

　　“也许这更加应该去问皮特中将，他是不是对中国人过于信任和依赖了。”霍伯特有着相同的疑虑：“但现实的问题是，我们不得不依靠中国人，德国在欧洲布了下重兵，我甚至在这里都能闻道欧洲的火药味，大英帝国暂时看来实在没有兵力再往远东派遣了，我们只有乞求万能的上帝，让中国军队是真心帮助我们的吧。”

　　台拉登一战英军死伤270人，印度方面死伤超过了700，而且在印度士兵退入西藏后，毕苏努团长立刻被执行了枪决，整个第一团都被取消番号，士兵全部被扔去修建铁路。

　　其实在印度的情况，在阿富汗和越南各地在都在发生，那里的叛军消息灵通，武器精良，虽然上百次大大小小的战斗并没有让英法军队遭遇什么重大损失，但也让他们实在疲惫不堪。

　　而一贯作战勇猛，势不可挡的中国军队，就象集体得了传染病一样，作战拖拖拉拉，无精打采，英法军队的指挥数次提出质问，得到消息的中国元首李国勇也当着英法公使的面，一连几封命令加大作战力度的电报发出，口气一封比一封严厉，但却毫无起色。

　　整个亚洲凡有叛乱的地方，就在中英法三国军队互相合作，互相猜疑的日子中一天天过去，而这正是李国勇想要的。

　　亚洲按照李国勇大亚洲体系的战略部署在一步步前进，中国国内也行动起来了。

　　和德国皇帝威廉二世商定的向德国派遣军队的协议开始执行，11月底，中国政府宣布向德国派遣1000名劳工，以试探英法两国的态度。

　　谁知道出人意料的是，可能人数微不足道的缘故，英法两国政府除了表示了下关注，竟然没有任何反应。

　　这下中国政府迅速行动起来了，在日本，足足有3000名日本师的士兵，脱下了军装登上了开往德国了轮船。

　　在这不得不提一下以后在历史中赫赫有名的日奸田中建四郎。

　　原本身为早稻田大学校长的田中建四郎，在大正下台的第一天，对局势头脑比较清楚的他，就心甘情愿的为中国卖命，他先是向中国驻日司令官提供了早稻田大学存放文物的几个秘密地点而受到了王璁的赏识，任命他为日本政府人力资源部部长。

　　接着田中建四郎在人力资源部充分发挥了自己的特长，在第一年就往中国送去了17万日本青壮年劳工，又向军队提供了35000的兵源，其工作效率之高，让人佩服不已。

　　为了嘉奖田中建四郎，同时也是为了保护这么个日奸人才不受到伤害，王璁还特意的给他派了一个排的士兵保证他的生命安全，田中建四郎风光无限。

　　对于司令官的好意，田中建四郎感激淋涕，更加疯狂地为中国效命，往德国派遣所谓的“老公”，田中建四郎更是发出了豪言壮语，派去多少人一个月之内他就能双倍补充。

　　这样的“优秀”人物到后来不光引起了王璁和光绪等人的重视，就连远在南京的李国勇也知道了，特意指示为田中建四郎颁发了一级服务勋章，授予侯爵称号，并重点关照光绪要把田中建四郎当成下一任的日本首相来培养。

　　这在日本可是了不得的大事，佩带着中国一级服务勋章的田中建四郎，当真是“惜安优忙三，略输风采；立见尚文，稍逊风骚；引无数日奸竞折腰。”



　　第304章 风暴（一）

　　身为日奸们偶像的田中建四郎，生平最大的功绩不是在劳工输出的问题上，而是在他在一战爆发前两年写的一篇《日本对中国的关系：论日本有无必要做为一个国家存在》。

　　这篇文章可以说是石破天惊，让熟知日本走向的李国勇也目瞪口呆，并且为当时已是日本首相的田中建四郎赢得了包括“元首文学基金奖”；第一届“中华奖”中的“中华和平奖”和“中华文学奖”；接着被“中华帝国杰出风云人物评选委员会”评为当年度“十大最有贡献杰出风云人物”第一位，而堂堂的帝国元首李国勇排在了第二位，第三位的是蒋百里，帝国的元首和总参谋长居然排在了一个日本人的后面，可见当时这篇文章的影响有多大，中国国内各阶层是如何的器重这篇文章。

　　凭着这篇文章，田中建四郎被中国誉为了“和平使者”，并由帝国总理曾争亲自向他颁发了“荣誉中国国民”的证书。

　　日后被保存在帝国国家博物馆的这篇文章的原稿中有几段是这么写的：

　　“……公元前3世纪，既弥生时代，中国的水稻种植和金属器具使用技术进入日本；公元4世纪，即古坟时代，中国的知识、技术已经开始流向日本，凭借着这些知识和技术，日本才能生存下来；5世纪，日本开始学习并且使用中国的汉字，6世纪，接受中国儒教文化的熏陶。因此到这我们可以这么说，这已经奠定了日本本来就是中国一部分的基础。

　　……

　　日本历代统治者（在这我们仅仅能称统治者，而无法用我们以前习惯的称呼‘天皇’，那仅仅是自封的）屡次接受中国的册封，这便已经奠定了中国和日本的‘父子’关系，中国即为‘父’，日本即为‘子’。

　　至于从中国大明朝开始，日本流寇屡屡侵犯中国边境，以子犯父，实在大不孝也！幸亏我们的父亲中国宽宏大量，并没有追究逆子的责任。但父亲的容忍是有限度的，等到了儿子一错再错，我们的父亲忍无可忍，只轻轻的挥起一只胳膊，整个日本已在颤抖……

　　现在的日本，在父亲派来的官员管理下，政治上井井有条，从东京到各个乡村，无不仰慕中国官员的卓越领导力；经济上繁荣向上，路不拾遗；军事上，有中国的军队战舰在，试问有谁敢来侵犯？

　　在这样的基础上，我建议取消所谓的‘日本国’称号，直接并入中华帝国之版图，则日本幸甚，日本人民幸甚……”

　　田中建四郎的文章可谓引经据典，旁征博引，论据充分，气势恢弘，不愧为一代文学巨匠的作品。这篇文章发表后，也在日本引起了轰动，日本人争相传诵，也为日后日本并入中国版图立下了良好的基础。

　　这些都是以后的事情了，现在的田中建四郎仅仅身为人力资源部的部长，从1910年底到1914年，田中建四郎总共为帝国提供劳工资源150万，提供兵源70万，被元首在公开场合称赞为“日本有史以来第一人”。

　　最近的几年时间，由于战争主要是在中国境外进行，国内并没有受到战争的威胁，经济高速发展，一派生机勃勃的景象，但可能是太平日子够久了，随之而来的就是一些无法避免的社会现象，其中以滥用职权和腐败的问题最为严重。

　　在南方的某个小县城里，有个到县城去赶集的农民，抗着的扁担不小心撞到了县长独生儿子的车子，那个农民才20来岁，年轻气盛，也不知道被他撞的车子的主人就是县长的公子，当时双方就发生了口角。

　　后来在路人的相劝下，争端这才平息，谁知道那个公子爷余怒未消，觉得一个农民胆敢和他吵架面子上实在挂不上，居然拔出了一把枪，冲着那个农民一连开了七枪，当场格杀了那个可怜的农民。

　　但是，不可思议的事情还在后。命案发生后，县政府迅速采取了三条“得力措施”：一调集全县的警察，但不是调查取证，抓捕凶手，而是严阵以待，防止死者亲属上访、吵闹；第二条是县长亲自带着警察跑到了当地的报社，威胁报社主编不得渲染此事；三是派县政府要员带着全副武装的警察冲到了死者的家里，扔下了1000块中华币，警告不许闹事，否则全部抓进大牢。

　　采取了这三条“得力措施”之后，事情的处理结果非常令人满意，死者的家属几时见过那么大的排场，不要说告状了，能拿到1000块钱就谢天谢地了；至于记者，在武力和金钱的双重压力下，也集体保持了沉默。

　　一切都归于了平静，就象什么事情也没有发生过一样。

　　本来天高皇帝远，这事也就这么不了了之了，也许是老天爷也无法容忍这样的丑剧了，一个偶然的机会竟然让帝国的元首李国勇知道了。

　　“党卫军内部调查署”的一名党卫军军官正好是这个县上的人，回去奔丧的他偶然听到了这个故事，回来之后就说给同伴听，传着传着就传到了陶自强的耳朵里，得到消息的陶自强感觉到了事情的严重性，立刻第一时间汇报给了元首。

　　正在批阅文件的李国勇忙碌的身子忽然停了下来，抬起了头问道：“真有这种事发生？”

　　“是的”陶自强认真地回答道：“那名军官还亲自在县城里问过，千真万确，而且还把那名死者的姓名和住址都打听清楚了。”

　　“混蛋！”李国勇猛力拍了一下桌子，用力之大让桌子上的杯子不停地晃动，在自己的时代身为平头老百姓的他就最痛恨这些事情，没想到到了这个时空同样的事情又发生了。

　　李国勇重重推开了椅子，愤怒的在室内走来走去，这些人但的什么官，朗朗乾坤，光天化日，他们竟然视人命如草芥，难道不怕遭到报应吗？

　　“那个县长叫什么，他的儿子叫什么！”李国勇指着陶自强的鼻子，仿佛他就是那个县长一样：“还有当地的警察局长，报社主编，都叫什么名字！”

　　“县长叫朱中球，他的儿子叫朱祖协，警察局长朱光胡，报社主编谢涯隆。”陶自强将一张写满的名字的名单交给了元首：“所有牵涉到此事的人员，我已经全部纪录了下来。”

　　李国勇来回看了几遍，怒气更盛：“他们想做什么，他们这是在动摇帝国的基础！老百姓也许能够忍受一时，但难道他们会永远忍受下去？我们推翻了满清才多少年，怎么我们的官员比满清那些当官的还要凶残腐败？他们难道不怕晚上睡觉的时候做噩梦梦到那个农民？他们难道不怕遭到报应？满清的前车之鉴就在眼前，我看我们的帝国就快要走上那条老路了，官逼民反，民不得不反！”

　　陶自强屏住呼吸，一口大气也不敢出。

　　“全是畜生，畜生！”李国勇嗓音之大，让办公室外面的人也能听得清楚，工作人员面面相窥，什么事让元首发那么大的脾气？他们悄悄地听着从办公室里传出的声音：

　　“还有，还有那个报社的主编，他忘记了自己的职责？他就能眼睁睁的看着惨剧的发生却只言片语也不报道？一个我们的同胞就惨死在了自己人手里，我们的记者表现出来的却是麻木和冷漠，他们屈服于武力和金钱，他们丧失了起码的良心，丧失了起码的做人准则！”

　　等元首的脾气稍稍平息了些，陶自强小心翼翼地问道：“领袖，您看这件事怎么处理为好？”

　　李国勇考虑下了，竭力让自己平静下来，说道：“陶自强！”

　　“到！”

　　李国勇把那张名单重新交给了他：“你把内部调查署的事情暂时放一放，带一个连队的党卫军下去，亲自去那个县城，亲自调查这些事情，按照名单一个一个的给我调查，不许遗漏一个；你给我听着，要是让我发现你也营私舞弊，我会亲手枪决了你！”

　　“是！”陶自强大声回答道，接着问道：“一旦调查清楚以后怎么办，在县城审理还是带回南京来审理？”

　　李国勇的眼里杀气腾腾：“不用带回来，我给你一个特别的权利，任命你为临时法官兼行刑官，只要事实清楚，证据确凿，斩立决！从那个县长和他儿子开始给我杀，哪怕把全县府的官员给我全杀光了也不要紧，杀多少我补充多少！这次我要杀得血流成河，让这些狗官的人头给全国各地同样的狗官们做个榜样！还有那个报社从主编到记者，家产全部查没，连同那些官员的家产，一起补偿给死者！”

　　陶自强听得不禁打了个寒战，元首这次是真的动了杀机了，只怕全县城牵连进去的官员一个也活不了，这次自己要不把这事办好了，估计自己的脑袋也悬了。

　　“去吧，准备下明天就启程，尽快给全县的老百姓一个交代。”李国勇疲惫地说道。

　　但陶自强却在迟疑着并没有走，他在眼现在元首正在盛怒之中，要不要把另外个腐败案件也告诉元首。

　　“还有什么事吗？”李国勇注意到了陶自强的表情。

　　陶自强咬了咬牙，反正元首早晚要知道的，不如现在趁早一齐说了：“还有件事牵扯到军队，问题就更加严重了，才由部队里的军官转来的。”

　　其实陶自强说的这事在好几年前就已经发生过了。驻守在海外的军队，发现发给他们的新式军服“09式”冬装在冬天根本就不保暖，冷风一个劲的往怀里钻，不少战士因此而冻伤，撕开了一看，里面竟然塞满了腐烂破败的棉絮和乱七八糟不知道什么东西。

　　还有国内运去的大米，难以下咽不说，最近一批居然有一半搀杂进了麸皮和沙子。

　　为了这两件事，官兵们的肺都气炸了，自己在外流血牺牲，驻扎在海外一年回不了一次家，换来的竟是这样的待遇？还好士兵们并没有闹出什么事了，只是通过正常途径把这情况反应到了国内，他们相信他们的元首会给他们个说法的。

　　本以为说完了这事元首肯定会大发雷霆的陶自强，却奇怪的看到元首并没有发脾气，只是坐在那陷入了深思，陶自强不敢打扰元首的思路，安静地站在了一边。

　　“自强，你说我们的国家怎么了，我们的官员和商人们这是怎么了？”李国勇开口说话了，他的声音很平静：“我真的想不出他们为什么要这么做，是我给官员们的薪水不高吗？是我给商人们的利润不厚吗？还是帝国已经走向了腐败？”

　　陶自强不知道应该怎么回答，他想了一下说道：“我相信不是每个官员和商人都是如此心黑，这只是极个别的现象，大部分人还是好的，其实中国上下几千年的历史，强盛如汉唐，也一样会出现类似的状况；我看杀一批，关一批，查抄一批，煞煞这些人的嚣张气焰，应该会起到效果的！”

　　“我看杀一批，关一批，查抄一批。”李国勇喃喃念着陶自强的话：“是啊，该用重典下重手，帝国不能任由这些人胡来，中国不能因为这些人而混乱！”

　　说到这他忽然抬起了头，恢复了元首的威严：“让萧若秋、曾道富、王亚樵和唐衍，立刻放下手中工作来见我！”

　　帝国成立以来，一场前所未有的风暴要开始了，在这场席卷全国的巨大风暴之中，不知有多少人头落地，不知有多少人因此而倾家荡产。

　　李国勇在这一刻已经下了决心，不那危害帝国的蛀虫全部挖出来，不用等到大战爆发，恐怕整个国家都会毁在他们的手里。



　　第305章 风暴（二）

　　当元首把事情告诉萧若秋、曾道富、王亚樵和唐衍四个人的时候，四人简直不敢相信自己的耳朵。谁都知道军队是元首的宝贝，是性命根子，竟然还丧心病狂到了这种地步？

　　如果换成别的贪污腐败案，或许还有活命的可能，但动军事物资的主意，只怕满清时代满门抄斩，株连九族的刑法元首都会用出来。

　　李国勇看着他们，说话的语气里听不出一点生气的样子，只有冷漠，冷漠的让人害怕“你们一个是法官，一个是搞经济的，一个是搞特工的，还有个是做情报的，这次我把你们四个人一齐派出去，就是要彻底弄清究竟有多少人参与在了其中，怎么处理你们的事，我只有一个要求，不管查到谁头上，哪怕查到了我李国勇的头上，杀人的时候都不要手软！”

　　元首这次的决心下的大了，四个人唯一希望的是自己的家人千万不要参与到里面，尤其是唐衍，自己本身就是元首的表弟，李家的名声又向来不好，他最担心在里面查出有李家的人，那时候那把屠刀究竟是落下还是不落下？

　　李国勇注视着唐衍，冷冷地说道：“唐衍，我知道你在想什么，你们几个人的官加在一起只怕比我这个元首还要大，让你们亲自去调查，为了就是消除一切阻力，还是刚才那句话，不管是谁，杀头不论大小！”

　　办公室的窗户是打开的，一阵寒风吹进，冬天的风刺骨的冷……

　　鹜阳县是位于绍兴边上一个小小的县城，这里的民风秉承了江南人的特性，柔顺而善良，甚至有点与世无争，也正是因为这一特点，让鹜阳县一直都很贫穷落后，但当地人对此似乎并没有什么不满的地方。

　　自从县长朱中球上任后，很有点干出业绩来的样子，也不知道他从什么地方弄来的资金，一口气开了几家工厂，还弄了一家报社，他在位的两年时间，鹜阳县的经济大有起色。

　　不过朱中球这个人很有点霸道的作风，在整个县城里顺我者昌，逆我者亡，曾经有几个不听话的官都被他弄成了平头老百姓；不过在实实在在的政绩面前，倒也没有人多说什么，而且听说这人的能量很大，在市里、省里都有后台。

　　这次他儿子杀人的事情，在他雷厉风行的手段之下，很快就平息了下来，外面都在风传为了彻底了结此事，朱家前前后后花了十几万块钱，虽然给死者家属的才仅仅1000块。

　　这时的朱中球正坐在客厅里训斥着儿子，为了这个宝贝儿子，他可没少操过心，从小到大给他惹的祸一大车了。

　　朱祖协满不在乎的跪在地上听着老爹地训话，反正就是这么回事，不就是杀了个人，用掉点钱嘛，老头子发通脾气也就算过了。

　　果然，朱中球训了一通后，口气渐渐平息了下来：“你这个逆畜，每天不弄出点事情你就不舒服，我下个月就把你送到英国去，到了洋人的地方，看你还敢不敢撒野！”

　　洋人的地方好啊，在那天高皇帝远，谁都管不着了，跪倒在地上的朱祖协反而乐了起来。

　　“大哥，不好了！”父子俩正说着话，朱中球的堂弟，鹜阳县警察局局长朱光胡满头大汗地跑了进来。

　　朱中球非常不满的皱起了眉头：“什么事大惊小怪的，还有一点局长的样子没有？”做人涵养他最讲究了。

　　朱光胡可没有理会堂哥的训斥，惊慌失措地说道：“县城里来了一批党卫军，听说是从南京来专门调查咱侄子杀人案的！”

　　“叮当”一声，这时的朱中球也没有了镇定的样子，才端到手里的杯子打落在了地上，他一下站了起来：“你确定是南京派来的？”

　　朱光胡连连点头说道：“我都查清楚了，但带队的军官叫什么还没有弄清楚，大哥，这次看起来来者不善啊，要不要让祖协出去避避？”

　　朱中球来回走了几步，说道：“不用，你马上给我准备二十万的支票，我去会会他们，还有，祖协，为了避免意外，你用我的车子带十万块钱去下省里，把你干爹请来！”

　　他又恢复了泰山崩于前而面不改色的样子，什么样的大风大浪没有经过，对付这些南京来的人，钱不行就用权，反正他们总会吃一样的。

　　来到鹜阳县的就是陶自强和他带来的一个连队的党卫军，才到这个县城，他们威风的黑色制服和锃亮的皮靴，让没有见过世面的当地人很有点畏惧。

　　当他们分散开来调查那个叫“缪阿来”的农民死因时，当地人更加害怕了，没有一个人愿意多说一句，往往陶自强他们才开口，当地人就象避瘟神一样地躲开了。

　　问了半天也没有问出所以然来的陶自强找了家小小的茶馆，希望能在这找到点什么线索。但让他没有想到的是，本来还在茶馆里喝茶的客人，看大他们进来，竟然一哄而散。

　　“朱家在这的势力很大。”陶自强象是说给边上的队员听的：“这的老百姓被他们弄怕了，没有人敢讲出真话来。”

　　茶馆的小二无论如何不敢上来为这群军人炮茶，无奈的老板只能亲自哆哆嗦嗦给他们面前倒满了茶，他现在只希望这群人喝完了赶快离开，别给他这惹出什么事来。

　　陶自强喊住了老板，摸出了100元中华币放在了老板面前：“老板，跟你打听个事，就是那个叫缪阿来的人，只要你说了，这钱就是你的了。”

　　谁知道足够这个小茶馆几天营业收入的钱居然没有让老板有丝毫的动心，他慌里慌张地说道：“我知道你们是来调查阿来死因的，但你们还是赶快走吧，一会朱县长来了，你们想走也走不了了。”

　　陶自强微笑着摇了摇头，收起了钱。

　　这时候陶自强远远看到一群人正向他们走来，从他们的穿着打扮上来看，应该就是鹜阳县的官员了，陶自强轻声吩咐道：“一会听我命令，随时准备动手！”

　　朱中球满面春风地迎了上来，才进茶馆就握住了陶自强的手：“在下鹜阳县县长朱中球，听说南京来了贵客光临小县，怎么不提早通知下我，也好准备一下，您看在这小店，实在是对不起各位贵客啊，不知道贵长官如何称呼？”

　　陶自强淡淡地说道：“我们来贵县办点小事，就不便打扰县长了，我的姓名你也不用知道了。”

　　“兄弟在府上备了一点薄酒，请长官无论如何赏光！”看起来陶自强傲慢的态度一点也没有影响到朱中球的心情。

　　陶自强笑了下，说了声“不必了”，就继续坐下来喝茶，仿佛在他眼里，一杯小小的茶要比面前的这个什么县长重要得多了。

　　朱中球还没有说什么，边上的朱光胡忍耐不住了，他是在县城里横行惯的人，今天居然看到了比他还要傲慢的人，忍不住骂道：“强龙还不压地头蛇，就算你们是从南京来的，到了我们这一亩三分地上，就的听我们的，别他妈的给脸不要脸！”

　　“贵姓？”这次陶自强倒对这个穿着警察制服，大喊大叫的人来了兴趣。

　　“鄙堂弟朱光胡，鹜阳县警察局长，从小脾气就暴躁，是大老粗一个，长官不要和他计较。”朱中球以为堂弟的气势把面前的人给镇住了，带着笑意将一张纸头塞进了陶自强的手里。

　　“你就是朱光胡，很好。”陶自强面无表情的念了遍在抓捕名单上排在第三号的人物，接着看了下手中朱中球塞给他的东西。

　　整整二十万中华币的支票，陶自强都有些看傻了，自己的薪水连津贴全部算在一起是每月800元中华币，这已经是相当高的收入了，20万，自己得不吃不喝存20来年才行。怪不得元首这次下了狠心，这里的地方官还真是够贪的。

　　看着面前这个党卫军军官吃惊的表情，朱中球脸上的笑意更加浓厚了，他可是下足了本钱了，这个军官只怕一辈子都没有见过这么多的钱。

　　虽然20万花出去让他有点心疼，但只要能让儿子杀人的事大事化小，小事化无也值了，更何况还能借此结结识天子脚下的军官，好处不可限量！

　　“20万啊，我从小到大都没有看到过这么多的钱。”陶自强叹息着说道。

　　“一点小小意思，请长官和兄弟们喝点水酒，千万不要介意。”朱中球有种雨过天晴的感觉，什么问题都解决了。

　　陶自强将支票递给了边上的部下，突然面色一沉说道：“按照帝国刑法，凡向帝国官员行贿5000元以上者，即刻逮捕，给我抓起来！”

　　几个如狼似虎的党卫军立刻扑了上来，一下就制服了还没有反应过来的朱中球。

　　这次轮到陶自强笑了，他正好因为当地人的不配合而找不到理由逮捕朱中球，现在他就给自己送来了这么好的一个机会，只要朱中球在自己的手上，就不怕他不靠口，党卫军内部调查署中还从来没有过不开口的犯人。

　　终于醒悟过来的朱中球拼命挣扎，嘴里大喊大叫道：“我是政府的官员，你有什么资格抓我！”

　　“让他立刻闭嘴！”陶自强不耐烦地说道。

　　立刻，内部调查署特有的刑具之一“闭口塞”就塞进了朱中球的嘴里，朱中球马上一句话也无法发出，内部调查署的人可以让你开口，也可以让你闭嘴。

　　一见堂哥被抓，朱光胡傻了几分钟，马上把手伸到了腰间想要拔枪，但才一动作，很快就被党卫军制住。

　　突然的变化，让跟这县长一同前来的鹜阳县大小官员心惊胆战，不知道该如何是好。

　　从朱光胡腰里拿出了枪，陶自强放在手里掂了掂，说道：“意图谋杀党卫军高级军官，死罪，一起给我带走！”

　　党卫军们押着两个在鹜阳县不可一世的大人物走出了茶馆，只留下了呆若木鸡的鹜阳县官员和看热闹的当地人。

　　“这些人是什么人？”

　　“听说是从南京来掉朝缪阿来案子的，也不知道是不是，要真是那样就好了，看来我们这次还真有救了。”

　　“你懂什么啊，他们可不知道朱县长在省里是有人的，我看这群穿黑衣服的人很快就要吃亏。”

　　“被说了，小心惹祸上身！”

　　……

　　议论声中，陶自强和他的部下向旅馆走去，才走了没有几步，面前忽然出现了十几个穿着警察制服的人，朱家兄弟的眼睛里马上露出了喜色，这些人都是他们的死党，看来这次有救了。

　　“放下县长和局长，否则我们就开枪了！”对面的一个警察大叫道。

　　陶自强舒了一口气，说道：“阻挡党卫军办案，格杀勿论！”

　　话音一落，党卫军手里的枪集体开火，对面的警察哪里想到这些人这么心狠手辣，连个招呼都没有说杀就杀，猝不及防的他们，2分钟内，竟然被党卫军手里强大的火力杀得干干净净。

　　朱家兄弟终于害怕了，眼睛里流露出了惊骇莫名的眼色，这些党卫军究竟是什么来头，杀起人来眉头都不皱一下。

　　一进了旅馆，陶自强在旅馆老板伙计恐惧的眼神里，把朱家兄弟带到了一个偏僻安静的房间。

　　等把“闭口塞”从他们的嘴里拿了出来，陶自强点燃了一根烟，从口袋里拿出了一块怀表放在了桌子上，慢吞吞地说道：“五分钟，交代出缪阿来的事情，否则就地正法！”

　　朱家兄弟虽然没有用语言来交流，但他们都是一样的心思，这事情咬死了也不能说，否则一样是死罪一条，这个党卫军军官胆子再大，也不敢在没有任何审判的情况下杀死两个正式为人的政府官员的！

　　他们想的的确不错，可惜他们并不知道眼前的这个军官是个阎罗王，而且是有着中华帝国最高元首颁发的“杀人执照”的阎罗王。



　　第306章 风暴（三）

　　陶自强是个非常守时间而且也很有耐心的人，既然说了5分钟那就绝对不会多或者少一秒钟，当怀表上的秒针指到了他所说的时间后，陶自强不冷不热地说道：“执行枪决！”

　　话音一落，一名党卫军立刻拔出枪来对准了朱光胡的脑袋，朱光胡虽然身子在不停地哆嗦，但他却非常坚信这些人还是只是在吓唬自己而已，紧紧地咬着嘴唇，一言不发。

　　枪声在屋内响起，朱光胡一头倒在了地上。

　　看着一条活生生的人命就这么死在自己眼前，朱中球再也忍受不住，忽然觉得裤裆里湿漉漉的，他脸上看起来恐惧到了极点：“你们，你们随意枪杀政府官员……”

　　还没有说完，他的耳朵边就响起了陶自强的声音：“用刑！”

　　以后曾经住过这个旅店客人，说起那天听到的惨呼，个个都面无人色，仿佛亲身经历过一样，说的最多的一句就是“象是来自地狱的呼叫”。

　　从天明到天黑，惨呼声才渐渐停了下来，此时房内的朱中球已经成了一摊烂泥，他决不是什么硬骨头，才一开始用刑他就已经全部愿意招认，但偏偏党卫军军官只当没有听到一样，一直到每样刑法都用遍了这才住手。

　　陶自强的脚边已经堆满了烟头，看着审讯对于他来说是件很无聊的事情。

　　用刑一结束，党卫军军官就将纸和笔放到了朱中球的面前，也不问他愿不愿意写，不过看来朱中球配合到了极点，用全身上下唯一没有受过刑的双手几乎是一口气把自己的罪行写了个清清楚楚，一手字倒是相当漂亮。

　　招供书才到陶自强手里，还没有来得及仔细看，忽然听到外面乱糟糟的一片，好像在大声责问他们的房间在哪里，接着房门就被人用里踹开。

　　朱中球的儿子朱祖协第一个冲了进来，一把抱起了父亲，也不管边上党卫军就在，破口大骂：“哪个瞎了眼的畜生，敢动我朱家，老子抽了他的筋，扒了他的皮！”

　　跟随着朱祖协进来的也是个身穿警察制服，肩抗少将军衔，大腹便便的中年高级警官，一进来看到陶自强肩膀上的中将军衔，脸色不禁微微变了变。

　　朱祖协把老爹搀扶着到了这名警察的身边，带着哭腔说道：“干爹，你看他们把父亲折磨成了什么样子，还有没有王法了！”

　　警官挥手制止了朱祖协的说话，看了眼地上朱光胡的尸体，居然带着点笑意走到了陶自强的面前：“兄弟是浙江省警察厅厅长冯刚，我看阁下虽然官级比我大，但也不可滥用私刑吧，而且还枪杀地方警察局长；做为维持浙江全省治安的父母官，不管你是什么来头，兄弟只能得罪了，请跟我去警察局做个交代吧。”

　　冯刚倒并没有把这个党卫军中将放在眼里，这里是他的势力范围，就是警察部部长张则来了，也得给他几分面子。只要把这伙人弄到警察局，那就什么都好办了。

　　“陶自强。”陶自强冷冷地说道。

　　“什么？”听到这个名字，冯刚不禁打了个寒战，象是听到了什么可怕的东西一样。

　　陶自强脸上象笼罩了一层寒冰：“我是党卫军内部调查署署长陶自强，奉领袖命令，调查鹜阳县命案，犯阻饶办案者，格杀勿论！”

　　犹如一道闪电砸到了冯刚的头上，冯刚的身子忽然不停地颤抖起来，“陶自强”这三个就如同催命符，帝国的各级官员谁不知道这个黑脸黑手黑心的内部调查署的署长？在他面前没有人情可将，没有任何威胁他是害怕的，他的存在本身就是一个魔咒。陶自强的靠山是帝国元首，凡是被他盯上的人，性命也许可以保住，但一生的前途不免就付之东流了。

　　朱祖协可不认识谁是陶自强，还在不知死活地叫道：“我管你他妈的是谁……”

　　“啪”的一声，冯刚反手抽了干儿子一个巴掌，接着任凭额头上的汗水落下，对陶自强说道：“卑职冒犯了，请署长只管审讯，有什么需要兄弟帮忙的尽管开口，一定全力协助！”

　　横行惯了点的朱祖协莫名其妙被干爹抽了一巴掌，少爷脾气一上来，不管一切地大声叫道：“干爹，你怎么帮着外人，我可是给你整整送来了十万块钱啊！”

　　干儿子的话让冯刚暴跳如雷：“一派胡言，一派胡言！”

　　朱祖协的泼劲也上来了：“我胡说？支票还在你的口袋里！”

　　这干爹干儿子两个象两个小丑一样开始互相大骂，朱中球管不了那么多了，当他听到陶自强三个字后，只有发出长长的一声哀叹，朱家这次完了！

　　陶自强冷冷地看着两父子表演了个够，寒着脸说道：“冯刚，我看这次你想走也走不了了，元首命令，凡牵涉进本次案件的，不论官职多大，我都一律有权逮捕！”

　　党卫军在没有遇到任何抵抗的情况下将朱家父子和冯刚拿了下来，冯刚的少将军衔也被摘了下来，接着陶自强命令道：“按照朱中球交代出的名单，请求附近国防军驻军协助，全城展开抓捕，不可使一人漏网！另外派几个人去缪阿来家，把他父母妻子请来，我要让他们亲眼看着杀害他们儿子的凶手和帮凶是怎么伏法的！”

　　无巧不成书的，党卫军帝国师的第一旅队正好经过鹜阳县，得到党卫军兄弟请求帮助消息的旅队长朱衷校，自己本身就是个唯恐天下不乱的家伙，一听抓捕贪官恶吏，一点犹豫也没有，把自己的部队全部交给了陶自强指挥。

　　整个鹜阳县的老百姓，看到了他们一辈子都无法忘记的一幕，大队大队穿着黑色军服，头戴钢盔的士兵，风驰电掣地冲进了鹜阳县，他们踢开了一个又一个当官的家门，那些平时趾高气扬的官员们，现在一个个垂头丧气的被士兵象拎小鸡一样拎了出来。

　　老百姓原以为这些县城里的官很厉害了，没有想到在这些叫“党卫军”的人面前，竟然一点反抗的胆量都没有，渐渐的，老百姓似乎忘记了害怕，越来越多的人拥到了陶自强住的旅馆。

　　眼见来的老百姓多了起了，陶自强干脆把办公地点拉到了县政府门口，鼓励老百姓对当地官员投诉。一开始当地人还在犹豫，后来有几个胆子比较大的试探着把自己遇到的不公正待遇反应了上去，全部被陶自强纪录在案，既然有人开了头，老百姓的胆子也就越来越大了，控诉多的陶自强应接不暇。

　　第二天下午的时候，缪阿来的家人被接了过来，他们怯懦的看着这样的场面，什么话也不敢说，这么多官老爷在这里，哪有他们说话的份？

　　面对这些老实巴交，平生小心谨慎过着日子，却突然遭到飞来横祸的人，陶自强只说了一句话：“想为你们的儿子丈夫报仇，只有今天这个机会，晚了恐怕缪阿来兄弟的冤魂只能在地下默默哭泣了。”

　　缪阿来的父亲一下子放声大哭，为儿子报仇雪恨的想法充满了他的脑袋，他不顾一切的把儿子遭遇到的冤屈原原本本地说了一遍。

　　不少当日亲眼目睹惨剧的人纷纷站了出来作证，一双双愤怒的眼睛象要把朱家父子和鹜阳县的官员射死。这些官员完全失去了往日的威风，蹲在地上一声也不敢吭声。

　　足足半个多月，才把鹜阳县官员的问题基本清楚，陶自强一天也没有耽误，先把审讯结果派人飞报南京，然后宣布判决和行刑，朱衷校自告奋勇担当了行刑官的任务。

　　宣判的这一天几乎整个鹜阳县的老百姓全部来了，密密麻麻的人群看不到边，党卫军尽力维持着秩序，在县政府门口格开了一个会场。

　　临时客串了一把法官的陶自强，也不太清楚什么法庭宣判的程序，直接说道：“朱家父子勾结官员，横行鹜阳县，劣迹斑斑，罄竹难书，朱祖协更于月前杀害无辜平民缪阿来，现判决如下：判处朱祖协死刑，立即执行！”

　　一般的立即执行总得让犯人吃顿饱饭，写个遗书什么的，陶自强根本不管这些，只是向朱衷校做了个“杀”的手势。

　　朱衷校一把将朱祖协拎到了会场中间的空地上，嘴里一边骂道：“老子姓朱的里面怎么出了你们这些败类，活活给老子的姓抹黑！”

　　这次朱祖协是真的害怕了，向着老爹杀猪一样的大哭大叫，朱中球看到儿子命在旦夕，也顾不得什么了，大声抗议道：“按照帝国法律，我们有权利上述，你没有资格直接杀我们！”

　　陶自强笑了一下，不屑地继续说道：“朱中球纵子行凶，祸害全县，排除异己，置帝国官员制度于不顾，死刑，立即执行！”

　　原本还可以多活几分钟的朱大县城，也朱衷校一把拖了出来，和儿子并排跪在了一起。

　　“我对鹜阳县经济有大功，你不可以杀我！”朱中球大声叫嚷着，死亡的恐惧让他的精神彻底崩溃。

　　还没有喊上几句，朱衷校手里的枪响了，这两个为害鹜阳县已久的父子，双双倒在了血泊之中。

　　周围的老百姓们爆发出了一阵欢呼，不错，朱中球的确对鹜阳县经济发展起到了很大的作用，但比起他所犯下的罪行，这点功绩远远无法弥补，他的被处决，让鹜阳县的老百姓大快人心。

　　接下来的宣判陶自强又一口气杀了十几个民愤最大的官员，有些官员虽然罪不致死，但本着元首对贪官用重典的思想，无一例外的被判处了死刑。

　　朱中球一手组建起来的鹜阳县政府班子，被当场处决十七人，剩下的最长的判了无期徒刑，最短的判了七年，全部被押解到东北修筑铁路。

　　这些人里就包括了鹜阳县报社的总编谢涯隆，他被判处了十一年的徒刑。

　　谢涯隆认为自己冤枉到了极点，自己只不过是因为迫于权势，加上收了朱家1500块钱的贿赂，就换来了11年的徒刑，还有有没有天理了？

　　但他大声抗议的时候，陶自强倒是耐心对他解释了一番：“身为报社总编，民众之喉舌，本应为民奋笔疾呼，把民间的冤情通过报纸的形式让天下人知道，你却贪生怕死，为了金钱而折腰，你还有记得记者的职责吗？你还有一点做人起码的良心吗？”

　　谢涯隆不再说话了，因为在他的周围全都是鄙视的目光。

　　最后一个等着宣判的是浙江警察厅厅长冯刚。现在的冯刚懊丧到了极点，本来和自己一点事没有，偏要来趟这趟浑水，真正是财迷了心窍，看来这次丢官是在所难免的了。

　　“浙江警察厅厅长冯刚，”陶自强慢慢念道：“屡次接受朱中球贿赂，连同最后一笔当场查抄的十万元，前后数年总计收受贿赂三十三万中华币，判决——死刑！”

　　象是晴天霹雳，冯刚整个人都瘫软了下来：“不，我是少将，处决我需要经过最高机关批准，而且我只不过收了点钱，你怎么可以判处我死刑！”

　　陶自强放下了卷宗，目光冰冷地看着他说道：“你的事我已经通过电报向元首汇报过了，元首的回电只有一个字，‘杀’！‘只不过收了一点钱’，冯厅长，三十三万啊，你知道元首一个月的新说多少钱吗？你知道三十三万元可以养活多少老百姓？你包庇朱家父子，任由他们在鹜阳县横行霸道，就算元首放了你，我陶自强宁可事后被杀头，也要先枪毙了你！”

　　枪声响了起来，朱衷校可不想对这个什么厅长废话。

　　血淋淋的地面，横七竖八的尸体，没有让老百姓们害怕，反而欢呼声一阵高过一阵。

　　向来名声不是太好的陶自强，在鹜阳县留下了“陶青天”的美名，当地的百姓甚至还为他竖立起了一座公德碑来纪念他，这也是陶自强所想不到的。



　　第307章 山鸡和王亚樵

　　枪决完了这几个犯人，事情还并没有算完，陶自强直接下达了抄家的命令，凡是和此案有牵涉的官员，不管官职大小，不论罪行轻重，一律家产充公。

　　抄家的结果让陶自强吓了一大跳，各种现金地产房屋等等全部算了一起，竟然这个折合中华币整整三百九十八万元之巨，在抄家的党卫军看来，这实在已经是不可思议的天文数字了。

　　陶自强自己做了一个主张，把其中的一百万元给了缪阿来家当做国家赔偿，其余的钱他并没有上缴国库，而是按照鹜阳县受害民众的情况一一做了赔偿。

　　拿到钱的缪家，哭着给陶自强跪了下来，在这一刻，他们本来对政府失去的信心，在陶自强的努力又回来了。一百万很多，是笔巨款，但他买不回一条人命，但陶自强的做法，价值却远远地超过了金钱的意义。

　　当陶自强日后回到南京之后，原以为会受到元首的责罚，没有想到的是，元首反而给他每月加了50元的薪水，李国勇对他说的话是：“你给老百姓好处，我就给你好处！”

　　鹜阳县的事情，在陶自强和朱衷校的通力配合下，基本圆满解决，也没有遇到什么太大的阻力，但是另一组调查人马，却遭到了平生最险恶的境地。

　　李国勇以萧若秋、曾道富、王亚樵和唐衍组成最强组合，本意是靠着四个中国实权派人物，一举把官商勾结，祸害士兵的问题解决，但他却忽略了那些贪官奸商一旦被逼到了绝望，团结在一起所迸发出的能量。

　　军装和大米问题的源头出在湖南，帝国军服制造厂主要的几家厂就设在这里，而湖北、重庆、广东和广州征收的军粮也都在湖北集中，而后经江西转运至各处，因此这里是最容易做手脚的地方。

　　当四人小组一进入湖南境内，就发现后面开始不断有神秘人物盯梢，而且是进入一个地方就换上一批，显然是生怕被他们发觉。

　　当进入湘潭市的时候，盯梢的人愈发地嚣张起来，竟然公然在四人小组吃饭的时候围坐在他们的四周，竖起耳朵象是要听清楚他们在说什么。

　　调查前为了避免走漏风声，使对方提前串联销赃，四个人的身份是隐蔽的，并没有通知当地政府，但对方竟然如此神通广大，看来连元首府里都出了内鬼。

　　“王亚樵，出去看着。”当四个人进入一家小小的旅店之后，曾道富说道。

　　等主要负责安全工作的王亚樵带着仅有的六名保镖出去之后，曾道富皱起了眉头：“我总觉得这一路上不太对劲，老有人跟着似的。”

　　唐衍笑了一下：“不错，从我们一进入湖南开始就被人家跟上了，前后少说也换了七、八批人，这些人还真是神通广大的。”

　　“唐衍，你是搞情报的，难道不知道我们这次办案在哪个环节走漏了风声？”萧若秋有些责怪地说道。

　　唐衍苦着一张脸：“我的大法官，我一直做的政治和军事情报，这方面我还真从来没有注意过，不过我已经派人去调查了，相信凭着我们的情报网，用不了几天就会有消息的。”

　　“只要到了长沙就好了。”曾道富沉思着说道：“等到了那里，我们就可以公开查案了，听说元首已经往长沙派了大批的人手供我们调遣，要不是这一路为了暗访，恐怕我们早就到了，可惜一路上一点收获也没有。”

　　萧若秋所有所思地说道：“我看到了长沙估计我们工作起来也非常困难，对方摆明了早就得到了风声，我们为了调查取证，耽误的时间太久了，恐怕对方早就做好了手脚，曾部长，到时候就得靠你了，我们这些人对经济是外行。”

　　“手脚做的再干净，一点破绽也没有那是不可能的，或多或少都会露出马脚。”曾道富点着了他从不离身的烟斗，说道：“诚心要查一定能够查清楚，怕就怕这件事牵连太大，到时候惩办起来难度太大啊。”

　　萧若秋冷笑了下：“这次元首下的决心之大前所未有，不管是谁只要牵连进去我看都难逃一死，元首已经给我下了命令，可以不按照帝国刑法办事，元首严令‘可杀可不杀的，杀；可抓可不抓的，抓！’天皇老子也救不了那些人的命了。”

　　正说着，负责警卫的王亚樵从外面带进了一个面色白净，风流儒雅的汉子，那汉子一进来就两只眼睛乱转，象是对每个人都充满了敌意和怀疑。

　　“这人说要唐部长。”王亚樵松开了拉着汉子的手。

　　“我就是唐衍，你是谁。”唐衍盯着那汉子问道。

　　汉子打量了唐衍几眼，突然没头没脑地问道：“湖南第几组？组长是谁？”

　　“天字第六组，组长‘啄木鸟’。”唐衍不慌不忙地说道。

　　那汉子听完急忙跪了下来，说道：“天字第六组，第二行动处，山鸡向您报道。”

　　黑道切口一样的对话，让曾道富几个人听的莫名其妙，再加上这汉子竟然用帝国早就废除了的跪礼，更加让他们增添了好奇。

　　唐衍似乎对跪在面前的人视若不见，只是向同伴解释了下，所谓的“天字第六组”属于情报部设在湖南省的秘密情报机构，“啄木鸟”、“山鸡”之类，全是这些情报人员的编号。

　　等向几个人解释完，唐衍才把头转向了“山鸡”，问道：“深更半夜的来，是不是湖南出了什么事情？”

　　山鸡恭恭敬敬地说道：“是的，请几位尽快离开这里，湖南省省长郎英，警察厅厅长肖复宜，长沙警备司令徐康定已经调集了大批人手赶往湘潭，从我得到的消息来看，目标就是对着几位的，而且郎英已经下了死命令，非杀诸位不可，所以我冒死前来通知。”

　　萧若秋有些狐疑地问道：“你是怎么知道得这么清楚？”

　　“因为我是郎英的男宠。”山鸡平静地说道，眼睛里流露出了一丝讥讽，又象是怕对方不明白一样说道：“郎英好男风，而我是他最喜欢的一个，所以我能够知道很多别人不知道的秘密。”

　　萧若秋恨不得抽自己几个耳光，他现在才知道这些忠诚无私的帝国特工们，除了生活在黑暗之中见不得阳光之外，还要忍受着许多常人根本无法想像的痛苦和屈辱。

　　特工山鸡被安排到郎英身边，完全是当初陈其美的一手安排，陈其美倒没有想到日后会发生这样的变故，这只是他的惯例，在每个“封疆大臣”的身边他都会习惯性的安插进一个特工，用来监视这些人的一举一动，没有想到今天救了萧若秋几个人的一条性命。

　　山鸡从怀里摸出了一本本子，将它交给了唐衍：“当年陈部长命令我潜伏在郎英身边的时候，只是让我监视郎英有无背叛帝国的举动，其它事情一概不管，不到万不得已不能暴露身份；不过我留了个心眼，郎英这几年所作所为我全部记录在了这个上面，我也知道你们是来查贪污案件的，希望对你们能有所帮助。”

　　“兄弟。”唐衍并没有接本子，而是亲手把一直跪在地上的山鸡扶了起来：“你叫什么名字，兄弟，我要帮你请功！”

　　“我叫山鸡。”山鸡微微笑着：“从我接到命令的第一天起，我就忘记了自己的真实姓名，我只记得我叫山鸡，帝国的秘密情报人员山鸡。唐部长，请尽快撤离吧，郎英在南京的势力也很大，与他有来往人员的名单我全部记录在本子里了。”

　　负责安全的王亚樵说道：“我看我们尽快往长沙方向靠拢，那里虽然是郎英的大本营，但城外驻扎着接应我们的人员和国防军，国防军的忠诚是毋庸置疑的！”

　　这时候外面忽然传来了阵阵的脚步声，和喧闹的人声，山鸡脸色大变，匆忙说道：“唐部长，快走吧，我来挡一阵子！”

　　唐衍看了他一眼，他知道山鸡所说的挡一阵子是什么意思，他很想和山鸡一起留下来并肩作战，可是一面不能够。

　　“保重，兄弟！”这是唐衍这辈子和山鸡说的最后一句话。

　　几个人才从窗子翻出去，房门就被踢开了，山鸡掏出枪一下撂倒了两个，冲进来的人猝不及防，纷纷退出了房内。

　　南京派人调查军装和大米的事，在萧若秋几个人还没有启程的时候，郎英就已经得到了风声，这事他知道是掉脑袋的大罪，横下一条心的他一不做，二不休，干脆命令他的得力部下长沙警备司令徐康定亲自带着人来追杀调查组的人，只要没有证据，就是元首也拿他没有办法！

　　一路上的监视，让徐康定决定在这里动手，但是没有想到竟然遭到了顽强抵抗，知道事关重大的徐康定一连声地催促着手下冲进屋子。

　　凭着屋内狭小的空间，山鸡不断地杀伤着冲进屋子的人，他的子弹不断地喷射出火焰，象是要把这些年山鸡胸中的屈辱倾泻干净。

　　不知道杀了多少人之后，山鸡发现自己没有子弹了，但山鸡一点也不害怕，他从贴胸的口袋里摸出了一颗子弹，慢慢地把他压进了枪内。

　　陈其美亲手制定的《帝国情报人员条例》第一款第一条规定：每名情报人员不管在什么情况下，都要留下最后一颗子弹，这颗子弹将留给自己！

　　山鸡不怕死，一点也不怕，他所过的日子生不如死，而且从加入了特工这个职业第一天开始，每名特工都随时准备着迎接死亡。

　　徐康定终于带着人冲了进来，当他看阻击他们的人时，脸都惊讶地变形了：“是你！”

　　“是我！”山鸡笑了笑，这是他在人世的最后一句话，接着他调转枪口对准了自己的太阳穴……

　　山鸡就这样死了，没有人知道他姓什么叫什么，除了陈其美，但陈其美也死了。

　　山鸡就这样死了，也许在他的家乡他的老母亲还在痴痴地等着儿子回家，但日后唐衍发了疯一样地翻遍了所有的资料，甚至都不知道山鸡是哪里的人。

　　在英烈祠里，和无数牺牲在隐蔽战线上的帝国特工一样，山鸡的灵位上什么也没有写。

　　这是这些特工的不幸，却是帝国的大幸！从传奇特工罗玮，到山鸡这样死了也不知道名字的情报人员，他们默默构筑了帝国的基石。

　　……

　　又惊又怒的徐康定知道要是抓不住调查组的人，将会引来多么可怕的后果，他象条疯狗一样疯狂地命令追击上去。

　　萧若秋和曾道富都是长年累月坐在办公室里的人，缺少锻炼的他们实在无法跑快，这也让他们逃跑的速度大大减慢。

　　后面火把闪闪，喊杀声也越来越近，按照这种速度，很快就将被追兵追上。

　　王亚樵忽然停了下来，用不容置疑的口气说道：“我和保卫们留下来阻击，你们全速向长沙国防军驻地靠拢，这里离长沙已经很近了！”

　　“不行！”一向态度平和的曾道富说道：“山鸡已经凶多吉少了，我们不能再让你们再去送死，要死死在一起吧，我们死了，元首会为我们报仇的！”

　　“王亚樵说的对，我们必须离开！”唐衍显得说不出的冷静，一边一个抓住了曾道富和萧若秋的手：“现在由我接替保卫你们安全的责任！”

　　王亚樵看着他笑了：“我先死，如果他们再追上来，就轮到你去牺牲了。”

　　唐衍也笑了下：“是的，陈其美部长以前说过，没有哪个人是不能牺牲的，再见！”

　　“再见！”没有穿军服的王亚樵向唐衍敬了个军礼。

　　萧若秋和曾道富被唐衍不容分说地拖走了，王亚樵看了下周围的六个兄弟，问了声：“兄弟们，准备好了没有？”

　　“头，您尽管放心吧，咱们绝对不会丢党卫军脸的。”王亚樵的伙伴们把身上所有的武器全部掏了出来，整整齐齐的放在了面前。



　　第308章 长沙

　　靠着手枪和手榴弹，王亚樵七个人足足抵挡住追兵一个小时，一直到弹尽粮绝，身边的同伴全部倒下，王亚樵想到了自杀这两个字。

　　可惜党卫军和陈其美一手创办的情报组织永远有着差别，党卫军军人同样充满了血性，同样悍不畏死，但仅仅从“永远为自己留下最后一颗子弹”上，就显示出了党卫军和陈其美的情报组织的差别。

　　王亚樵是勇敢的，他赤手空拳的和对手搏斗，他拳打脚踢，但他再勇敢也只有一个人，他被俘虏了，党卫军军官最觉得可耻的待遇：俘虏！

　　徐康定气急败坏的走了上来，他象是早就知道面前的这个人是谁，他一把住住了王亚樵的头发：“王亚樵，王九光，他们人呢，往哪跑了？”

　　浑身是伤的王亚樵笑了笑，一句话也没有回答。

　　徐康定忽然也不生气了，他拔出了一把锋利的匕首：“我听说党卫军从军官到士兵人人都不怕死，我很想看看是不是真的。”

　　他说着撕开了王亚樵的裤子，把刀刺向了王亚樵的大腿，然后用力地割开，拿手活生生的把王亚樵大腿上的一块皮很缓慢很缓慢地撕了下来。

　　汗从王亚樵的额头上象下雨一样地落下，王亚樵用尽全身力气咬住自己的嘴唇，不让自己发出一声声音，他的身子却因为非人能够忍受的疼痛而剧烈地颤抖着。

　　徐康定把割下来的人皮扔到了地上，也不禁有点佩服面前的硬汉：“看来果然是真的，就是不知道一会割你脸上皮的时候你是不是也这么能熬。”

　　王亚樵忽然又笑了出来，笑起来凄烈得让人心寒：“你猜，将来你落到陶自强的手里，他会不会帮我报仇？”

　　听到陶自强的名字，徐康定手一哆嗦，匕首差点落到地上，他镇定了一下情绪，说道：“不管我将来怎么样，我现在最想的是撕开你的脸皮看看里面的构造。”

　　“司令，杀了他吧。”徐康定身边的一名部下说道。

　　“你说什么？”徐康定不相信的瞪大了眼睛。

　　“杀了他吧，司令！”这是另一个部下的声音，接着越来越多的声音响了起来，让徐康定手足无措。

　　“多谢兄弟们了，大家想活命的话，别跟着这个人渣一条道走到黑了！”王亚樵大声地说道。

　　恼羞成怒的徐康定一刀没入了王亚樵的心口……

　　王亚樵，1887年出生于安徽合肥，1910年死于湖南，死时年仅23岁，生前担任党卫军特别行动队队长，中校，参与多多次重大行动，死后被追增为上校军衔。

　　他死前的那句：“你猜，将来你落到陶自强的手里，他会不会帮我报仇？”也很快就会让徐康定知道答案。

　　一个小时顽强地狙击，为萧若秋三个人争取到了足够的时间，他们在唐衍的帮助下，疯狂地往长沙方向奔跑，足足跑了一个晚上，离长沙还有5、60里路的时，三个人已经累得精疲力竭，而到了天色微微发亮的时候，后面又隐隐传来了追击的声音。

　　“不行了，小唐，”曾道富大口大口喘着粗气：“实在跑不动了，你先走，记得一定要报告给元首这里发生的一切。”

　　一旁的萧若秋累得更是一句话都说不出来。

　　唐衍拔出了腰间的双枪，笑道：“两个部长，一个大法官，你说我们死在这里，这个地方会不会流芳百世？”

　　他已经不准备再逃跑了，如果曾道富和萧若秋死了，他哪有面目去面对死去的山鸡和王亚樵？这次实在是太大意了，没有想到这群赃官竟然丧心病狂到了这种程度，竟然连帝国的高级官员也敢追杀，看来元首说的不错，内部官员的腐败比外族入侵还要可怕！

　　追兵的声音越来越近了，唐衍已经做好了死难的准备，太不值了，老子那么年轻，到现在连女人的滋味是什么还没有尝过啊！

　　忽然，长沙的方向响起了枪声，唐衍心里一惊，回头看去，然后长长地吐出了一口气。

　　大批国防军的士兵正在向他们的方向拥来，得救了！

　　“老唐，唐衍，你他妈的在哪里，死了没有！”冲在最前面的一个军官大声叫嚷着，声音粗犷，但现在在唐衍的耳朵里却是最美妙的仙乐。

　　这个声音的主人是唐衍在东北时的老朋友，第2集团军13师38旅旅长杜龙。

　　唐衍举起枪来对空放了两枪，尽量抬高声音说道：“杜龙，老子快死了，你他妈的现在才来！”

　　……

　　在38旅的旅部，被搭救出来的唐衍他们居然看到了元首夫人那朵！

　　自从嫁给了李国勇，在元首家几位夫人的不停调教下，那朵身上的野性消除了大半，穿的衣服也基本和汉人一样正常了，而且可能是不断承受元首雨露的问题，身材比以前更加性感了。

　　那朵得意洋洋地说道：“赶快谢谢我吧，没有我，你们早死光了。”

　　来国内也有几年了，那朵的汉语进步了不少。

　　原来李国勇在萧若秋他们离开南京之后，想想不太放心，干脆派那朵带着他的亲笔首领，在一个排士兵的护送下，星夜兼程赶到了暂时驻防在长沙城外的38旅，要求立刻迎接萧若秋一行，这才终于救了他们的命。

　　唐衍正想说上几句感谢的话，忽然听到边上的萧若秋说了一句：“太可怕了。”

　　“怎么了？”曾道富奇怪的问道。

　　萧若秋将正在翻看的山鸡交给他的本子递给了曾道富：“你们自己看看吧。”

　　本子从曾道富的手里传到唐衍手里，再传到杜龙手里，三个人的脸上都阴晴不定，脸上的表情变幻个不停。

　　曾道富可能是因为受到本子上记载的东西刺激太深，连着划了几根火柴都没有划着：“太可怕了，竟然有这么多的人参与了进去，我现在想说句马后炮的话，杨度先生在任总理期间待人过于宽厚，这才间接造成了今日之恶果。”

　　“现在不是杀不杀的问题了，而是杀多少的问题。”萧若秋到现在还是难以置信的表情：“要按照元首的意思有一个杀一个，只怕帝国三分之一的官员都会被杀光！”

　　唐衍冷着脸说道：“我主张杀，吏治腐败到了难以想像的地步，现在光在湖南，一个省长为了掩盖自己的罪行，竟然敢追杀帝国的部长，可见无法无天到了什么程度！”

　　来之前，他们并没有想到事态会严重到了这个地步，看来元首痛下决心整顿吏治是有道理的，不然整个国家都要被这群蛀虫蛀空了。

　　“这些都是次要的！”萧若秋站起身来说道：“现在的问题是怎么尽快把郎英这群人捉拿归案，以及怎么样进入长沙，我不希望看到帝国发生内乱！”

　　“这个没有问题。”杜龙自信地说道：“那朵姑娘来了之后，我虽然不知道发生了什么事情，但估计和长沙有关，我就借着城外军营不够的理由，把一个加强营开进了长沙，随时可以打开城门让我们进城，而且我相信，长沙城里的大部分警察，警备部队还是忠诚于帝国的，一定不肯跟着作乱！”

　　“立刻进城！”曾道富重重地放下了烟斗：“现在徐康定带着部队还在城外，不要给郎英任何反应过来的机会，一举把他拿下！”

　　杜龙爽快地说道：“我让两个团即刻开进城去，一个团在城外准备抓捕徐康定；另外，长沙城里还有1000多名党卫军，他们在忠诚方面是绝对没有问题的，相信长沙的局势很快就能够被我们控制住！请三位和那朵姑娘，跟着我的旅部一起进城，抓住郎英那个坑害国防军的王八蛋！”

　　凭着率先进城的38旅一个营的接应，杜龙他们很顺利的进入了长沙，然后杜龙立刻命令士兵抢占各有利地形，控制主要路口，等待抓捕命令。接着他又召见了长沙党卫军的中队长，向他说明了情况，从来把对领袖忠诚放在第一位的党卫军，连考虑都没有考虑就答应全力配合杜龙他们的行动。

　　长沙城里的市民被突然大批进城的国防军士兵弄得有点不知所措，纷纷打听着出了什么大事，但国防军士兵和党卫军们一个个守口如瓶，没有一个人回答。

　　很快，风声传到了湖北省省长郎英的耳朵里，郎英立刻有了种大祸临头的感觉，难道徐康定失手了？

　　郎英的得力部下，湖南警察厅厅长肖复宜也是心神不定地问道：“省长，看来这次来势不善啊，老徐到现在又一点消息没有，您看我们是不是要做些应急准备？”

　　“徐康定这个废物，不知道在做什么！”郎英喃喃咒骂道：“要杀的人也不晓得杀了没有，一个旅的国防军开进长沙，居然不通知我一声，这些当兵的眼睛里还有没有我这个省长了！”

　　肖复宜劝慰着说道：“省长，现在不是生气的时候，咱们现在摸不清这些当兵的真正用意是什么，我看是不是把那个杜龙旅长请到这里，试探下他的口风？”

　　郎英点了点头：“可以，你去请下，记得态度要谦恭些，这个，就说今天是我的生日。”

　　肖复宜应了一声，接着又有点迟疑地说道：“万一真的是来对付我们的，怎么办？”

　　“他敢！”郎英的脸上露出了一丝狞笑：“我们只要出事，整个南京，甚至整个中国都会翻天，不说别的，就说元首府里，李国勇身边的那些人，有几个是干净的，哪个不是每年拿着我们几万的票子？李国勇就算是真想杀我们，他也下不了这个手，否则他就是在打自己的嘴巴！还有这次来的曾道富、萧若秋和唐衍，他们哪一个是干净的？他们哪一个家里的亲亲眷眷能和这件事脱得了干洗？想要调查我们，那他们得先有勇气杀了自己的亲人！”

　　……

　　邀请杜龙的过程比想像中的要顺利多了，杜龙听到邀请，居然一点犹豫都没有就答应了下来，看来还非常之的乐意，很快在肖复宜的带领下来到了省政府。

　　“杜大师长，听说你进了省城，兄弟备了点薄酒为了接风！”郎英笑着迎了出来：“今天正好又是兄弟50岁，多谢你的赏光啊！”

　　杜龙“哈哈”笑着说道：“能得到省长的邀请，杜龙不胜荣幸，只是来得匆忙，没有准备什么礼物，还请省长不要见怪，日后杜某一定双倍补上！”

　　“杜师长说笑了。”郎英指着他身后几个穿着便服的人说道：“这几位是？”

　　杜龙不在意地说道：“全是兄弟的书记官。”

　　随着郎英的引路，一行人走进了省政府的专用餐厅。

　　一坐下，杜龙就带着笑说道：“今天兄弟虽然来得匆忙，没有准备什么礼物，不过倒在路上听到了一则故事，不知道省长大人愿不愿意听？”

　　郎英给几个人面前斟满了酒，说道：“杜师长的故事一定是有趣的，愿闻其详。”

　　杜龙清了清嗓子，很有一副说书人的样子说道：“我在人说啊，咱们军队里新发的冬装全部是用烂棉花做的，士兵们吃的大米发霉变质不说，一斤米里至少还搀杂了五两沙子，不知道郎省长听过这个故事没有？”

　　他的故事一说完，郎英和肖复宜的面色大变，不详的预感从心里升起。

　　“哪里会有这样的事，”郎英强笑着说道：“谁不知道元首最宝贝他的军队，谁真要敢这么做，除非他不要脑袋了。”

　　“还真有人敢这么做！”杜龙身边的一个书记官慢悠悠地说道：“这个人不光敢这么做，还敢公然派人追杀帝国派来调查此事的部长和法官，他的胆子，真可谓比天还大了，郎英，郎英省长，你猜我说的是谁？”

　　郎英的脸上一片惨白，握住酒杯的手也因为害怕而在不停地颤抖着，徐康定这个笨蛋一定是失败了，可惜了自己对他的一片期望。



　　第309章 触目惊心

　　“全部拿下！”杜龙忽然用力地一拍台子，边上的卫兵一拥而上，黑洞洞的枪口对准了郎英和他的部下。

　　郎英这时候倒镇定下来了，他坐了下去，夹起了一筷子菜放进嘴里，说道：“杜旅长，你是一个军人而已，有什么权利，有什么资格抓一个省长？”

　　“是的，他没有，但是我们有。”说话的是刚才的那个书记官：“郎英，奉元首命，派遣帝国经济建设部部长曾道富，大法官萧若秋，情报部副部长长唐衍彻底查办军装参假和大米问题，调查期间有权临时征询、抓捕一切可疑人犯。”

　　郎英的面色难看之极，站起来的时候身子有些站立不稳。

　　风声不知怎么传了出去，附近的长沙老百姓都围在了省政府门口，看到平日里威风凛凛的省长和厅长都被军人押解了出来，不知道谁先带了个头，接着人群里响起了一片：“杀死他，杀死他”的叫声，看来郎英在湖南早已失尽了民心。

　　人群把道路堵得水泄不通，士兵们根本无法前进，萧若秋走上一步大声说道：“我是萧若秋，这次就是专门来这查办郎英的，希望大家给我们让条路，我在这里保证一定给大家一个满意地答复。”

　　听到是东京大审判中的萧大法官，老百姓渐渐的安静了下来，让开了一条道路。

　　留在城内的杜龙立刻按照元首的布置，宣布由自己暂时代理长沙军政事物，长沙处于紧急军事管制，一切军队、警察，没有他的命令，任何人无权调动，整个38旅在长沙城内展开，抓捕郎英党羽，长沙的气氛空前紧张起来。

　　自由集市被暂时取消，茶馆酒楼暂时关门，工厂全部停业，总之长沙的一切正常活动在这段时间都处于了停顿状况，还好老百姓惩治贪官的心情是急迫而热切的，充分理解了帝国在城里的这些举动。

　　在充做临时审讯地点的38旅旅部，郎英、肖复宜和他们的死党徐康定很“荣幸”地见面了。

　　唐衍寒着脸在萧若秋和曾道富的耳朵边说了几句话，两个人脸不断的在痛苦扭曲，曾道富低声问了句：“尸体找到了吗？”

　　唐衍摇了摇头：“九光和其他六个人的尸体全部被徐康定焚烧了，听被抓到的士兵说，九光在死前让陶自强为他报仇，我看直接把徐康定送到陶自强的内部调查署去。”

　　“这么做不太合规矩，”萧若秋说道，接着话锋一变：“不过这次就破破这规矩吧，把那个杂碎送去南京！”

　　唐衍立刻找到了那朵，那朵可是他的表嫂，两个人年纪又相差不大，平素就很有谈得来：“表嫂，麻烦你个事，把那个人押到南京，交给党卫军内部调查署，不过千万别让他自杀，还有暂时瞒着元首这件事。”

　　那朵很愉快地接受了这件事，徐康定也被她平安的带到了南京。

　　至于徐康定的结局，不知道是幸运还是不幸，他比郎英这些人中任何一个活得时间要长，一直到了1911年底才死去。而他的作用，是被当做了党卫军内部调查署新进人员的刑讯试验活体标本。

　　被带到38旅旅部的郎英还是满脸的不在乎，面对萧若秋的询问，只字不吐，只是反复强调自己在湖南所做的功绩，那个肖复宜也是如此，强硬的就象茅坑里的石油，又臭又硬。

　　几天后，大批的“国家反贪污贿赂局”和“经济案件调查局”的人手被元首派往湖南，在湖南几个厂家展开了全面调查，询问地点也从38旅旅部移到了省政府，为了加强那的安全，杜龙特别调了一个连的士兵去充当警卫。

　　一个接着一个很本案有关的人员被请了进来，商人的口风可远远没有郎英这些人来得紧，很快就交代出了自己所知道的每一件事。

　　触目惊心，只能用触目惊心来形容。以一套陆军列兵的冬常服来说，政府给的价格是280元中华币，在当时来说已经是非常高的价格了，但经过层层盘剥，到了商人手上，就变成了100元一件，商人再扣除利润，工人工资，以及给郎英等人的孝敬等等，实际上一件冬常服上花费不足50元，其质量可想而知。

　　军用大米的情况也是如此，黑心的商人和当地官员相勾结，加集中在湖南的大米采用掉包的形式，将劣质大米送往前方，而将优质大米囤积下来，等待一段时间后在市场上公开抛售。

　　在湖南，这样的情况已经成为了公开的秘密，但为什么帝国政府从来没有发现，甚至连一封举报信都没有？

　　事情的真相，随着一个叫莫进明的人到来而逐步解开。

　　莫进明，原湘潭市政府的一个工作人员，他是整个市政府里为数不多的几个拒绝收受红包的人，所谓的红包，就是郎英为了堵口，将非法所得按照比例分发到下属各级单位。而莫进明不肯收红包，自然引起了同僚的猜忌和排挤，最后直接被发配到了一所农村小学去当教师。

　　正直的莫进明，半年之中往南京发了几十封举报信，但每次举报信都回转到了省长郎英的手中，为此莫进明屡次遭到莫名其妙的殴打，甚至最后一次连房子也被一伙暴徒一把大火给烧得精光。

　　莫进明反应的情况和山鸡提供的册子上纪录的一样，南京有大批的官员和郎英勾结在了一起，欺上瞒下，行为嚣张到了不可一世的地步。

　　人证物证都有了，萧若秋立刻第一时间提审了郎英。

　　面对充分的证据，郎英居然一点害怕的意思都没有，反而颇有点挑衅的意思说道：“是我做的，那又怎么样？我很想知道你们能怎么处理我？就算我自己想死，也有人想方设法的要保住我，不敢让我死！只要我一不开心，南京政府里就会有很多人跟着倒霉，甚至包括我们尊敬的元首，他自己的家人也同样的不干净！”

　　他的态度已经嚣张到了无以复加的地步，压根就没有半审讯他的人看在眼里。不过他说的也的确是实情，这几天，长沙城里多了无数操着各地口音的陌生人，他们或者带着成箱的黄金，或者带着各级高官说情的条子，目的只有一个，保住郎英。

　　这些人的来头一个比一个大，甚至条子里还有元首秘书的一张只写着“酌情办理”四个字的小纸条。

　　“我知道你的能量很大，”萧若秋说道：“我也知道这件事情牵扯进去的人实在太多了，也许包括我萧若秋的家人，也许包括曾部长的家人，甚至还可能包括了元首的家人，因为山鸡曾经交给过我们一份详细的册子，忘了告诉你，山鸡就是你喜欢的那个‘小余’。”

　　这个名字让郎英的眼皮跳了一下。

　　萧若秋继续说道：“不过我也可以告诉你，这次元首下的决心之大，我保证你无法想像，绍兴鹜阳县已经杀了一个县长，几个县府官员，‘杀头不分大小’，我们这次来，元首明确指示我们，可杀可不杀的，杀，不管牵涉到谁！”

　　郎英的眼皮又跳了下，但他依然保持着沉默，他相信只要他不开口，一定会有人想办法把他救出去的，他对于南京的那批人，作用太重大了。

　　“其实你说不说都无所谓。”曾道富放下了嘴里的烟斗：“一切该有的证据我们全都有了，和你勾结的官员名单我们也差不多弄清楚了，郎英，你不说话，并不代表你的同伙也一样不愿意交代，你不想活命，可是你的部下们想。”

　　萧若秋不紧不慢地说道：“郎英，我也不想骗你，这次你死是肯定死定了，谁都救不了你；不过我可以答应你，不牵连到你的家人，否则我们只能把你交给党卫军继续审问了，我想你比我们更加清楚党卫军的那些人是什么样的，他们不会管你交代还是不交代，不会管你的家人是不是无辜的。到了他们手里，无罪的也变成了有罪，我很为你的老婆孩子担心，好好的考虑下吧。”

　　他的这个话对着郎英有着很大的杀伤力，党卫军的那些狂热分子，天底下除了领袖一个人以外，谁都不看在他们的眼里，真如萧若秋所说的，落到了他们手里，实在是一件最悲惨的事。

　　郎英表情的细微变化，没有瞒过做情报的唐衍。

　　“郎省长，爽爽快快的说吧。”唐衍象是漫不经心地说道：“你也别拿什么元首家人来吓唬我们，当年元首在江苏的事情你又不是不知道，只要任何人触犯到了帝国的利益，元首有哪个人是不敢杀的？我是元首的表弟，掌管着帝国的情报工作，不管在亲情还是官位上，按理都没有人敢碰我了吧？我今天还告诉你，我只要敢贪污1000块以上的钱，元首杀我连眉头都不会皱起下，所以你想等着人来救你，还是趁早死心吧！”

　　“我知道我是死路一条，”郎英终于开口说话了：“但你们能保证我说出来后，能保证我家人的平安？”

　　萧若秋淡淡笑了下：“我不想欺骗你什么，家产被充公那是肯定的，但我以私人名义向你保证，帮你夫人和儿子尽量找份理想的工作，而且会对外保密他们的身份。”

　　郎英微微点了点头，如果萧若秋说什么不动他家产之类的话，郎英是绝对不会相信的，偏偏萧若秋说的非常真诚坦率，让郎英有了信任感。

　　“给我纸和笔。”郎英抽动着嘴角说道，看起来不知是在哭还是在笑：“既然我活不了了，就让大家一起毁灭吧！”

　　随着郎英的交代，肖复宜这些人也纷纷松口了，一个个忙不迭的想要将功赎罪。

　　交代材料很快汇总到了调查组，而且根据郎英地交代，唐衍还在他家中找到了一本账本，上面详细地纪录着向南京官员行贿的时间、地点和数额，远比山鸡册子上的材料要详细。

　　萧若秋他们每翻看一页，神经都会随之一紧，不光上面纪录的数目，还有那些人名，一个个都是手握重权的高级官员，仅仅在1909年这一年之中，郎英行贿的数额就高达700万中华币之巨，这已经相当于一个中等规模县城的全年收入了。

　　“捅破天了，我们把天捅了一个大窟窿！”曾道富叹着气说道：“我可以想像得到这本东西交到元首手里去之后会出现怎么样的情景，血雨腥风，只有血雨腥风！”

　　“是啊，不知道到时候会有多少人头落地。”萧若秋叹息着说道：“光看名单上的，仅元首的亲属要掉脑袋的就不在少数，还有王清源部长的家人。”

　　曾道富放下了烟斗，说道：“现在我们有两个选择，一个是把名单交上去，杀它个轰轰烈烈，杀它个天翻地覆；另一个就是悄悄把名单烧了，只惩办郎英为首的一伙人，这么做将会天下太平，就当什么事都没有发生过。”

　　这其中的直接干系人就是唐衍，他本人就是元首的表弟，唐衍面无表情地说道：“天下无不可杀之人！名单烧了，当然什么事都不会发生，大家照常过自己的日子，可是任由这些帝国的蛀虫在位子上弹冠相庆，我看用不了十年，我们就会走上满清的老路；交，交上去，是杀是留，让元首来决定吧！”

　　这以后的几天，长沙的说客更加多了起来，但这次他们的口风变了，他们不再为郎英求情，而是一个个表现得义愤填膺，纷纷表示象郎英这样的害群之马坚决不能留，一定要快判、重判，最好是就地正法！

　　发展到后来，这些人还鼓动着长沙的老百姓，以“杀贪官，还长沙公正”的名义，几次发生了冲击省政府的行为，幸亏杜龙增派了兵力才解决了这些问题。

　　看来哪个环节又出现了问题，不然审讯结果怎么会那么快就泄露了出去。



　　第310章 官员

　　长沙城里的情报网在唐衍的努力下迅速的被恢复了，而泄露审讯进展情况的内奸也被挖了出来，但是外界的压力却越来越重。

　　报纸不停地在呼吁尽快处决湖南的贪官们，而在长沙城里带着重金的说客们的活动也愈发地频繁起来，他们的目的就是想把这事仅仅限制在湖南，甚至只限制在长沙，而不要牵连出幕后那些和郎英一伙人有勾结的高官们。

　　现在的情况，就连萧若秋和曾道富两个人也有些顶不住了，那些说客来头一个比一个大，气焰一个比一个嚣张，大有不把郎英等人就地正法，那就对不起帝国，对不起元首，势必成为全中国的公敌。

　　还好在这个时候，那朵从南京回来了，当唐衍问元首对这里发生的情况带来什么指示之后，那朵告诉他，元首什么有没有说，只是让那朵带来了元首警卫队。

　　唐衍是个聪明人，什么都明白了。

　　于是从那朵回来的那一刻起，凡是前来元首府的说客，全部被元首警卫队当场扣押，不管他的来头有多大。这一举动彻底镇住了长沙城里的陌生人，他们纷纷收拾行李准备跑路，可惜已经晚了，元首警卫队和党卫军砸开了他们的们，将他们连人带行李全部带到了省政府内。

　　长沙正在向全国传达着一个信息，没有任何人可以阻碍这次的肃贪风暴！

　　从这些说客的身上，郎英的口供被不断被证实着，一份份口供接连被十万火急地送到了元首手中，萧若秋他们没有用电报，因为电报很有可能根本就到不了元首的手上。

　　接到信件的李国勇，第一个就逮捕了他的秘书，从1907年开始，这位李国勇的贴身秘书就不断接受着郎英的贿赂，为郎英传送出去一份接着一份的情报，四人调查组泄密事件的源头也正在此。

　　长沙的抓捕行动在继续，南京的抓捕行动也在同时展开。在众人错愕的目光中，经济建设部的副部长，财政部金融管理处的处长，警察总部的两个处长……

　　李国勇的脸这段时候一直阴沉的让人害怕，建国才短短的5年时间，这些位居高位的官员们就已经开始堕落，凭着这样的官僚体系，早晚有一天帝国会彻底腐烂！

　　“中华帝国廉政公署”成立了，“党卫军总务署”成立了，“元首府特别调查大队”成立了，这些机构将做为长期部门存在，他们将担负起监管官员，控制腐败，互相写组，互相制约的重大职能。

　　《反腐败法》、《官员廉政法》相继出台，其规定之严，惩治力度之大令人咂舌。

　　也许腐败做为一种社会问题，可能在整顿一次后会大有好转，但却永远也不可能根除，那么既然这样，就不如为它制定专门的监管部门和制定专门的法律来长期约束它。

　　现在让元首觉得难堪的是，自己身边大量的亲属参与到了其中，李家不用说了，出了这种事总脱不了他们的干系，自己的“叔叔”李经方和堂兄，现在连王家，财政部长王清源的两个兄弟，也参与到了其中。

　　对于李家和王家，他从来都没有下过重手，现在看来不杀不行了；但一旦杀了，等于反腐败反到了自己头上，自己打自己的巴掌了，甚至有可能动摇到他在国内的绝对权威。

　　“让上海政权交易所总经理李经述，财政部部长王清源，明天上午来报道。”李国勇疲惫地给新任秘书下里命令。

　　肃贪运动现在闹得全国沸沸扬扬，李经述和王清源早就知道了此事，现在元首那么紧急召见，肯定出了什么事了，他们两个本身倒不怕什么，既没贪污也没有受贿，他们担心的是自己家族里的人。

　　李家出过个超级骗子李国杰，王家出过个大贪污犯王骏辉，都是有过前科的，这次要有谁正好撞到枪口上，只怕脖子上的脑袋能否保住就大成问题了。

　　当两人忐忑不安的来到元首府，才刚坐下，就听到元首问道：“李经方我得叫他伯父，李国熙是我的二哥，那个王清风和王清踌我得叫他们什么啊？”

　　两个人的心往下一沉，当真是越怕什么越来什么，王清源呐呐地说道：“这两个是我的两个兄弟，元首您是见过的，现在也不担任什么官职，在上海做些生意而已。”

　　“不得了，不得了啊。”李国勇冷笑着说道：“这个世道变了，堂堂的一省省长给两个生意人送钱，前后还送了十几万；还有我的伯父和大哥，比我这个元首还要威风，住在老家，竟然有人巴巴的赶去送上二十万外加在上海的一幢洋楼。看来我也不用做这个元首了，直接去做生意去好了，每年赚的抵得上十几个元首的工资。”

　　平素素来对他们客客气气的李国勇，这一席话说的两个人冷汗直流，担心的事终于还是发生了，按照帝国刑律，这么多钱够得上杀几次头了。

　　“你们说吧，这事该怎么处理？”李国勇见“父亲”和岳父紧张的样子，稍稍平缓了下口气。

　　李经述擦了下汗说道：“我一回去，马上命令他们双倍退赔，双倍退赔。”

　　“双倍退赔？”李国勇阴着脸说道：“湖南省省长郎英只要能保住脑袋，甚至愿意三倍、四倍退赔！我知道这些事情和你们无关，但全国民众的眼睛都在看着我们，这是李家王家在犯罪，这是元首在犯罪，这是整个政府在犯罪，全国肃贪，肃到我的头上来了！其实我派调查组下去的时候，心里隐隐有些害怕发生这样的事，可我还抱着一丝侥幸，以为经过了几次教训，咱们家的人能够收敛一点，没有想到居然变本加厉！你们来之前，我一直在犹豫杀还是不杀，现在我决定了，杀，有多少杀多少，从我李国勇家里杀起，老婆贪污杀老婆，元首受贿，砍下我的人头以谢天下！”

　　李经述和王清源两个人叹了口气，这次谁求情都没有用了。

　　钱这东西真是奇妙，这两家的人有谁缺钱用，哪一家不是富甲一方，十几二十万的虽然不少，但还真没有看在他们眼里，偏偏家里人还就是甘愿冒着杀头的罪名去做这得不偿失的事。

　　人一旦贪婪起来，什么样的力量都无法阻挡。

　　李国勇眼睛里的寒意越来越浓：“看在都是我长辈亲属的份上，我破次例，给他们一段时间和家里人告别，然后自己去反贪局报道；你们也回去准备一下，让他们把收的钱一分不少地退出来，算为自己赎罪吧。”

　　这一刻李国勇下定了决心，自己的面子和国家的安危比起来，实在算不了什么，不从自己身边杀起，就煞不下这股邪风。

　　“元首，”王清源忽然说道：“王家的这事虽然和我没有关系，我事先也并不知道，但我做为家长和帝国的财政部长，愿意为此负主要责任，我请求辞去所兼政府各职。”

　　李国勇语气缓和了不少：“岳父，谁犯的错就让谁来承担，我不想牵连到无辜的人，中国的经济在您和汉瑞先生的带领下，势头非常良好，我不想就此打乱中国经济发展的步伐；这次肃贪在政府部门查出来的贪官不少，难道他们的上司全部有罪？比如经济建设部的副部长被抓了，可是部长依然在湖南肃贪，还有我，我的秘书犯了罪，是不是我也应该辞职？”

　　“不不，你误会了。”王清源急忙说道：“我只是觉得内疚。”

　　李国勇笑了一下，他忽然觉得这事也不一定就是坏事了，正好趁着这个机会给政府来个大换血。

　　现在的帝国，有个非常奇怪的现象，军队中都是年轻将领，充满了朝气，可政府工作人员都是50岁以上的老人，除了两任总理和有限的官员以外。

　　这批人都是杨度打下的底子，大部分是旧官僚组成，沉稳有余，进取不足，而且恶习不少。以前杨度在任时，一再强调政府的稳定性，他自己虽然年纪不大，但是在他的思想里，年轻人非得经过个十年二十年的培养才可以正常接班，造成了大批有才华的下级年轻官员长久以来无法出头。

　　李国勇早就想在杨度辞职的时候来次换血工程了，可因为担心引起政局动荡而没有这么做。

　　在这次肃贪运动中，这些充满了朝气和热血的年轻官员，奇迹般的一个也没有参与进去，不利用这个大好机会名正言顺的把他们提拔上来，可也实在对不起自己的一贯作风了。

　　送走了“父亲”和岳父，李国勇立刻召见了帝国总理曾争。

　　曾争开始也被吓了一跳，一进来就问：“怎么，我们家也出事了？”

　　李国勇笑了出来：“别疑神疑鬼的，你们曾家总共在国内才几个人，要出事我第一个拧下你的脑袋。”

　　曾争舒了口气：“这我就放心了，前段时候杨先生搞党派，经济上遇到了点问题，我怕我妹妹人性惯了，做出点什么傻事。”

　　“皙子这个人就算再有毛病，在大节上还是把持得住的，不过这事还真和皙子有关。”李国勇起来给曾争端过去杯水，说道：“这次出事的主要原因在于政府班子老化，旧官僚太多，旧思想太多，而一大批真正有才华正直的官员却被长期压制，这是个不正常的现象。”

　　曾争眼睛亮了起来，自从上任总理后，他也正为这事头疼，那些老官僚们做什么都瞻前顾后，畏缩不前，看到有好处的事倒是人人奋勇当先。

　　他也早就想处理掉一批了，但考虑到新上任根基不稳，而且人言可畏，到时肯定会有人一走茶就凉的说法，对以后工作的开展也大为不利，现在元首摆明了要整顿整个政府了。

　　“你先别急着乐。”李国勇看出了曾争脸上的喜色：“这事没那么简单，有人官犯了罪，换他名正言顺，有的官可是洁身自好，一毛钱的赃款都没有收过，但本身能力实在有限，怎么办？”

　　曾争皱起了眉头，他想起了一句老话，贪官未必不是有能力的官，而清官也不一定是能利民的好官，动那些清官于情于理都说不过去。

　　李国勇微笑着说道：“我给你出个主意，把那些做事死板，缺少能力的官员外派到各省各市去当官，相信他们经过了郎英贿赂的考验，不会盘剥百姓，而对于政府的命令，他们又会极其刻板，一丝不苟地去执行，政府的政策也能顺利实行下去；至于他们的空缺，就让真正有能力的顶上来，尤其是那些青年官员，他们没有被官场这个大染缸所污染，热情而且正直，充满了活力，我看他们可以胜任！”

　　“我马上就去执行！”曾争兴奋地说道，随即他又吞吞吐吐地说道：“元首，我听说这次您要大开杀戒，我看能不能把一些罪行比较轻，但在某一方面又特别有才能的人让他们戴罪立功？比如商务开发部有个人，这次收了郎英两万多的贿赂，按照您新定的刑律，足够杀头标准了，可是这人在赚钱上是个天才，杀了实在有些可惜。”

　　李国勇盯着他说道：“你在为他求情？”

　　曾争急忙大声辩解道：“不是，我根本不认识这个人，这人赚钱的本事我们大家都知道，我只是觉得惋惜！”说完他又嘀咕了句：“就是你不知道而已。”

　　李国勇大笑了起来：“看来我常年关在这间办公室里，对外面的事的确不清楚，好吧，这事你亲自去办，不光是那个人，真正有才能的人可以考虑免除一死，让他们戴罪立功，不过我得亲自考察是不是真的有才能；还有曾争我警告你，你要是借着这个机会给我搞出什么花花肠子来，总理我也照杀不误！”

　　“是！”曾争大声地说道。



　　第311章 杀头

　　全长沙、全湖南、全中国的老百姓都在看着他们尊敬的元首，他们都想看一看“一个国家，一个领袖”的元首是怎样在情与法之中取舍的。

　　昔日倭寇无礼，元首一怒发兵，天威震怒，东瀛乃平；昔日印尼挑衅，领袖挥兵南进，大地颤抖，才有“大中华联邦”；这些都是发生在外国的事，现在国内的这一挡子事，元首又会采取什么样的态度呢？

　　国外的媒体，那些西方的专家，普遍认为湖南省省长郎英这些人是死定了，但王家李家的人，受贿之罪怎么看都罪不致死，以李国勇解决反对党之争论的手段来看，他一定能采用巧妙的办法豁免他的家人的。

　　而国内的舆论也认为，元首的家人将会被判十年以上的监禁，在他们看来，这样的判决已经非常让人满意了，这些人毕竟是“皇亲国戚”，皇亲国戚坐牢，古往今来，元首已是当之无愧的圣明君主了。

　　元首的家人做了错事，罪不在元首，他能这么处理，已经很能给老百姓一个交代了。

　　1911年新年的第一天，全国各大媒体，突然同时刊登了中华帝国最高元首李国勇的《向全国人民道歉书》。

　　“道歉书”中李国勇表达了因为家人犯下的过错自己深深的愧疚，全文一点都没有隐瞒王李二家涉案人员收受的贿赂数目，并下达了“元首特别令”，王李二家全部涉案人员判处死刑，不得以任何形式赦免。

　　这样的判决已经够让人震惊的了，更加让国内外哗然的是，中国的元首李国勇认为在家人受贿案件中，自己应当负主要责任，自己将辞去中华帝国终身元首的职位，以谢天下。

　　元首的决定震动了全国，没有人会想到元首会采用这样极端的方法，原来对元首略有不满的人，也被李国勇的举动所感动。

　　先是国防军和党卫军，集体上请愿书，恳求元首无论如何收回决定；接着是军队的高级将领和政府的高官；请求他们的领袖继续担负起他应该担负的责任；最后全国的老百姓都爆发了，游行在全国各地展开，游行的队伍只有两个口号，一个是“惩治贪官，拥护元首”，一个是“一个中华，一个目标；一个国家，一个领袖”！

　　甚至到了后来，已经有人提出了赦免元首家人的建议。

　　这样的活动，整整进行了半个月，南京的元首府里，李国勇长长地出了一口气，他再一次赌赢了，他用一系列的手段，挽回了对他不利的影响。

　　全国只有一个人对李国勇的做法不以为然，那就是住在莫愁湖边的杨度。

　　杨度告诉他的妻子：“这是明逸用的手段，他如果真的想辞职，为什么只辞去元首的职务，他所担任的全国武装力量总司令和党卫军全国领袖的职务却只字不提？”

　　不管怎么样，李国勇胜了，半个月后，他收回了辞职报告，但拒绝了赦免家人的建议。

　　全国领袖的家人都即将走向断头台，那么没有人是不可以死的了。

　　中华帝国法官萧若秋，一口气做出了一连串的判决。处以死刑的共有179人，包括郎英等人在内的省级干部二人，国家部长级干部三人；判处5年以上到无期徒刑的共有386人；而这些人都有共同的一个判决，那就是家产全部充公。

　　按照元首的解释，你想贪，我让你一分钱也得不到！

　　惩治贪官，在任何一个朝代都是大快人心的事，老百姓为此而拍手称快，李国勇的绝对权威，因为这件事非但没有半点削减，反而得到了进一步加强。

　　死刑的执行也比较特别，没有采取枪决的形式，而是采用了砍头的方式，李国勇决心要让全国还没有暴露出来的贪官们看看，祸害帝国将会得到怎么样的下场。

　　囚车缓缓地经过长沙街口，车子坐着的犯人，是昔日在湖南跺一跺脚都要抖三抖的省长郎英和警察厅厅长肖复宜等人。

　　一路上老百姓们唾弃着，咒骂着，郎英的头始终垂得低低的。

　　当到了刑场的时候，萧若秋走到了他的面前，告诉他说道：“你的家人我已经帮你安顿好了，你放心地上路吧。”

　　郎英忽然低声说道：“萧大法官，我有话想对大家说。”

　　萧若秋想了会，点了点头。

　　去处了刑具的郎英活动了下筋骨，对着下面的人群说道：“我知道大家恨我，我也恨自己，直到现在，我才觉得对不起大家！湖南被我搞得一团糟，军队的后勤也被我搞得一团遭，我是帝国的罪人！我希望在我死后，大家为我建一座铜像，永远跪在向着南京的方向，不是为了祭奠我，而是在像上写三个字‘贪官像’！我要让后来的官员时代警醒，永远要当一个好官，不要当一个贪官！”

　　人之将死，其言也善，或许郎英只是在那表演，或许是发自内心的忏悔，但不管怎么样，老百姓还是自发的实现他最后的愿望，几个月后“贪官像”就竖立了起来，铜像边上的石碑详细纪录了这起发生在中国1910年年底――1911年的全国肃贪运动。

　　这场大肃贪还是非常有效果的，许多曾经接受过或多或少贿赂，这次侥幸逃脱惩罚的官员接二连三的走进了廉政公署和反贪局。不过他们并没有受到什么太严厉地处罚，在退赔了赃款后，只是接受了警告的处分。

　　肃贪运动基本进入了尾声，在这场运动中，最万幸的是军队的将领没有一个人参与到其中，李国勇最担心的事避免了发生。

　　而在元首府中，帝国总理曾争精心挑选出来的47个犯人，依次得到了元首的召见。这些人有的在经济方面，有的在技术方面，都有着自身的特长，只是没有经受住金钱的诱惑而从本行业的精英堕落成为了罪犯。

　　这些人里最有才华的就是曾争重点提到的那个上午开发部商务开发部叫关文海的人。关文海四十来岁的年纪，长得清秀斯文，从外表看无论如何和罪犯两个字联系不到一起。

　　“关文海，四十三岁，山西大同人。”李国勇翻看着他的档案，口气冷漠地说道：“为了两万块钱，甘心毁了自己的大好前程，我真不知道你是真聪明还是假聪明，关文海，你说我是该杀你还是不该杀你？”

　　“不该杀！”看起来斯斯文文的关文海说起话来却丝毫没有害怕的意思。

　　“哦？”李国勇好奇的放下了手里的卷宗，这个人引起了他的兴趣：“按照帝国刑法，贪污受贿一万元以上者处以死刑，你都够杀两回头了，你说说看为什么不该杀你？”

　　关文海用难以想像的镇静说道：“不错，我是收了郎英的两万块钱，但我却能给帝国带来每年超过两千万以上的收入；两万块我该死，但两千万却可以抵消的我的罪过了，所以我不该死。”

　　李国勇脸上没有什么表情：“吹牛的话人人都会说，但真正能够做到的却没有几个。”

　　“请您给我一次机会。”关文海眼中有些热切地说道：“半年，只需要半年时间，我就能够让您看到成绩，如果半年后我无法为帝国创造千万以上的收入，您随时可以杀了我！”

　　李国勇重新翻看着面前堆积如山的文件，什么话也没有说，这下让一直表现得非常镇静的关文海有些紧张起来。

　　过了大约半个小时，李国勇抬起了头，看到关文海站在那儿，象是很奇怪地说道：“还不走？我这没有中饭请你吃。”

　　关文海张了下嘴，接着就反映了过来：“谢谢元首，我一定不辜负您的厚望。”

　　“关文海，这是你的最后一次机会。”李国勇慢慢地说道：“以后你哪怕只收了别人一毛钱的贿赂，我保证让你人头落地。”

　　类似关文海这样的特殊人物，在帝国的官员体系中形成了一道特殊的风景线，他们是罪犯，但也是某个领域的天才；他们总觉得背后有一双眼睛在看着他们，也总担心悬挂在头上的那把利剑随手都会落下，所以在各自的领域，从死亡线上逃生的他们，无不拼命的在工作，以其能够早日赎清自己的罪过，重新过上正常人的生活。

　　这一群人在一年之中创造的财富总值，让所有的人惊讶。在两年后爆发的世界性经济时，正是靠着这群有着特殊才能的人，才让中国成功地避免深陷其中。

　　尤其是关文海，在1912年第一次巴尔干战争爆发前，敏锐地嗅觉出了西方国家可能遇到的动荡，立刻上书元首，在李国勇的批准下，他组织了大批黄金之类的硬通货，远赴美国等国家。在纽约交易所恐慌的人们大肆抛售有价政权的时候，关文海却有多少收多少，半个月之后，关文海已拥有了5000万美元以上的股票、证券，美国的数十家大型公司，厂矿企业都被他控制在了手里。

　　而处理完了47个人问题的李国勇，当他饥肠辘辘的回到家里时，发现半个月没有回家，家里竟然设立起了灵堂，好好的新年气氛荡然无存，而且家里还多了几十张陌生的面孔。

　　“怎么回事？”李国勇冷着脸叫过了福伯。

　　福伯也是有苦难言：“孙少爷，这次您可杀得太狠了，咱家的被您杀了两个，大少奶奶的两个伯父您也真下得了手，那两位老太爷可从小待大少奶奶不薄，大少奶奶知道了这个噩耗后，当天就在家里设起了灵堂。”

　　“那些人呢，都是些什么人？”李国勇指着家里的陌生人问道，有几张面孔似乎在哪看见过。

　　“那些可都是您的亲戚。”福伯说道：“都是被您杀的人家里的，您也算狠的了，不光杀了他们，还把他们的家产全部充公，您让这一家老小的可怎么活啊；他们说自古只有家里出了皇上跟着沾光，没听说过皇上杀自己人的，现在他们没饭吃，只能到咱这来了。”

　　“他妈的，”李国勇一张口就把福伯吓了一跳：“老子要真是皇上，非来个株连九族不可，不对，九族好像得把我算上；老子没有追究他们为人妻，为人子应该承担的责任就算不错了，居然到老子家里吃大户来了，把他们全部给我轰走！”

　　福伯连连劝说：“孙少爷，您这么做可真是太绝情了，传出去名声也不好，再说这么孤儿寡母的也的确可怜，我看您还是劝导劝导，想想办法吧。”

　　李国勇压了压怒气，说道：“把他们全部召集到客厅，我一会再来处理，我先去找王青颜她们算账。”

　　进了内室，发现四个老婆全在，除了那朵，一个个脸上都是愁云密布，尤其是王青颜，看到丈夫进来，更是冷着脸把头转了过去。

　　自己的丈夫也算得上狠心了，前些年杀了自己的大哥王骏辉，总还算给点面子，说是被歹徒杀害的，当时丈夫的政权不稳，而且大哥勾结日本人出卖情报也的确可杀，这事王青颜原谅了丈夫。但现在整个中国都在丈夫的手里，杀起自己人来更加变本加厉了，不就是收了几个钱嘛，赔出去，最多再坐上几年牢也就算完事了，何况民间也有赦免他们的呼声，偏偏丈夫不知道中了什么邪，非杀不了，杀完还有来个抄家，弄得自己现在在无锡老家赶来哭诉的这些婶婶侄子面前根本抬不起头来。

　　自己和傅馨萍可是和丈夫患难与共过来的，当年朝廷罢免了李国勇的官，她一直陪在丈夫身边；对日作战，她和傅馨萍第一个带头把首饰私房全部捐了出来；丈夫忙于公事，她一点怨言没有，里里外外操持着家事；怎么到了今天，丈夫居然一点面子都不给？

　　“外面是怎么一回事？还有那个灵堂在祭奠谁？”李国勇一进来就寒着脸问道。



　　第312章 思想

　　面对丈夫的质问，王青颜恼怒地转过了头：“你做的事还问我们？李大元首，您的刀可真快啊，手起刀落，多少大好人头落地。我们王家从来没有亏待过你吧？当初你在江苏巡抚任上，王家第一个捐钱捐物，帮你度过了经济危机；帝国没有成立前的财政，全是我爹在里里外外帮你打点着；现在好了，整个中国都在你手中了，王家的人没有用了，可以杀了对吗？李大元首，你摸着良心问问自己，对得起我们王家吗？”

　　李国勇舒了口气，强迫自己没有发脾气：“所以你就在家里设立灵位，公开祭奠那些罪犯？所以你就让你的家人到我这来闹事，对吗？光彩啊，让南京的老百姓看一看，让全中国的老百姓都看一看，我李国勇表面一套，背后一套，明着杀人，暗着却为这些犯人平反，让大家看看我李国勇是个什么德行的家伙！”

　　王青颜怔了下，好像也琢磨出了自己的这个做法是不是太过分了。

　　“那些被我杀了的都是什么人？”李国勇口气渐渐严厉了起来：“全是国家的蛀虫！你以为他们只是收了几个钱那么简单吗？他们是想毁了这个国家，是想把你丈夫送上断头台！我为什么起事要推翻满清？就是因为整个满清政府里充斥着这样的人，难道你让我推翻了一个满清，再重新建立起一个满清？王青颜，我看你是昏头了！”

　　从来没有被丈夫这么责骂过的王青颜显然被李国勇的态度吓到了，泪水在眼眶里不断地打转。

　　李国勇一点情面都不讲，正好趁着这个机会把家里的一些事情也一起收拾了，他继续说道：“我听说你们买了两部轿车专门接送孩子上下学，现在林艳肚子里有了，是不是该买第三部了？那钱全是你们的，你们爱怎么用就怎么用，我也管不着，可你们竟然动用我的警卫当两个孩子的保镖，来来去去威风得紧啊，生怕别人不知道这是元首的儿子。这事我不和你们计较了，从现在开始，两个孩子上学都你们亲自送去，不许动用我的警卫，还有那什么轿车，全给老子处理掉！”

　　几个女人除了那朵没有参合进来，其她的都被李国勇骂得一声也不敢吭声，自从和丈夫结婚以来，在家里丈夫从来不管事，不过今天一旦管起来，还真的怕人。

　　她们老听说元首在骂起人来天王老子的情面不给，现在她们算真切体会到了。

　　李国勇语气稍稍缓和了下，说道：“我给你们讲个故事，这个故事是在我的家乡我曾经听过的。有个中国小孩子，放了学回家告诉他的妈妈，说今天有个同学说他爸爸是处长，我告诉他我爸爸是局长，妈妈听了很得意；同一时刻，在地球的另一端，有个外国小孩子回家后问他的妈妈，妈妈，今天有人告诉我我的外公是总统，为什么从来没有听你说过？我很想问问你们，这两个孩子长大以后谁会更有出息？”

　　几个女人被这个故事所震动，不由陷入了沉思。这个李国勇在自己那个时空所听过的故事，象给了她们心灵上很大的震撼。

　　没有哪个母亲不想让自己的孩子成材，但中国几千年遗留下来的传统思想，却让这些做母亲的思想上有着严重的禁锢。一旦她们手里有了哪怕一丁点的权利，也总想着把这个权利全部用到家庭上，用到孩子身上。

　　现在李家的孩子，正在向着这个方面发展，她们似乎从小就想在儿子身上确立一种优于常人的特权思想，这样做的结果，到了后来会不会和郎英这些人一样？

　　“还有你，馨萍。”李国勇话锋一转，对傅馨萍说道：“我听说你不许李海摆弄那些奇奇怪怪的东西，从早到晚逼着他读书，我不明白这样子做有什么意思？有的人喜欢读书，将来的确能起到很大的作用，可有的人的才华却并不在读书上，但并不代表他将来就没有出息。咱们的李海反应快，头脑聪明，希奇古怪的想法多，这没有什么不好的，两个儿子里，我反而更加看好李海将来的成就，你就不要限制他了，多给他点空间做自己喜欢的事情吧。”

　　虽然被丈夫训斥了，不过傅馨萍心里还是很开心，看起来丈夫非常看重李海，自己逼着李海读书，也就是这个目的，为此李海不知道抗议了多少次。

　　既然丈夫发话了，那就随他去吧。

　　“青颜，我出去让那些人散了，你之后把那些灵台撤了吧，这事到此为止。”李国勇叹了口气：“我知道你心里难过，但再难过也不能这样，你的身份特殊，做的每一件事大家都在看着，况且大过年的，弄出这么声响来也不吉利，你说是不？”

　　王青颜默默地点了点头，她不是个不明事理，无礼取闹的女人，这么做完全是一时被气昏了头，再加上老家来的那些人的哭诉撺掇，这才让她干下了这些傻事。而且听丈夫话里的意思，丈夫更加喜欢李海而不是李陆，现在最要紧的是儿子的事，比起儿子，其它的可就顾不得了。

　　等李国勇走到了客厅，脸上的表情更加严肃，他冷冷的看着客厅里这些人尽情的在表演。

　　这群人看到元首进来，一个个哭声更大，有哭丈夫冤枉的，有闹着要为父亲平反的，更有甚者大骂李国勇忘恩负义的。

　　李国勇一句话也没有说，找了张椅子坐了下来，点着了根烟，冷眼看着这些人的表演。

　　闹了半个小时，看元首毫无反应，大概也觉得没有什么意思，这群人的声音渐渐小了下来。

　　“哭完了？”李国勇平淡地问了声。

　　“元首，我是王清风的正房，我们家老爷犯了什么罪要被杀头？”一个胖胖的老太婆一边抹着眼睛一边用长辈的口气讯问道：“不就是十几万块钱嘛，有什么大不了的，我们退赔就是了。”

　　“就是。”边上一个女人也跟着说道：“杀了人还不算，还把家产全部抄了，这让我们一大家子怎么活啊；你要么就干脆点，把你老丈人的家也给抄了，来个株连九族，要狠狠到底，还有我们这些孤儿寡母的，你一并杀了吧，反正也活不下去了！”

　　这些人今天摆明了就是死猪不怕开水烫，一点也没有把元首看在眼里。

　　等他们七嘴八舌的一个个说完，李国勇推开了窗子，说道：“把这些话对外面的老百姓说去，看看他们是什么反应，看他们会不会把你们扒了皮！我的岳父忠心耿耿的在为帝国效力，虽然说不上两袖清风，但兢兢业业，没有拿过一分不该拿的钱，我为什么要杀他？你们虽然聚众在我这闹事，但充其量也只是家务，我更加不会杀你们，但是……”

　　李国勇有些阴冷的眼睛看着这些人：“你们中任何一个人，只要出了这个门，敢到大街上去闹事，我的刀杀得了王清风和王清踌，也一样杀得了你们，在帝国的法律面前，不分什么元首的亲戚还是普通人，这是我给你们的警告！”

　　客厅里一下子就安静了下来，元首虽然是他们的晚辈，但从他的行事作风上来看，只怕是说到做到。

　　他们之所以敢明目张胆的到元首家里来闹事，全是听说元首惧内，对夫人的话是言听计从，仗着侄女王青颜是元首的正房这才不怕出什么事，现在看来未必如此。

　　“至于你们今后的生活问题。”李国勇见镇住了这帮人，说道：“我帮你们安排好了，我让我的岳父出钱在无锡办了个纺织厂，你们都可以去那；至于你们的孩子，上学的钱我来出，已经成人的愿意去工厂的去工厂，愿意当兵的当兵，我不希望你们再这么闹下去了，否则将来事情的发展将和现在完全不同。一会在这吃完饭就全部回去吧。”

　　半是劝慰半是威胁的话，让闹事的王家人没有了响声。

　　李国勇摇着头走出了客厅，看来治理家庭一点不比治理国家来得省事，自己怎么老摊上这样的亲戚。

　　以前在属于自己的时空，亲戚一个个象避瘟神一样的躲着自己，现在在这个时代倒好，躲是不躲着自己了，却更加麻烦。

　　一走到门口，就看到外交部长陈金虎匆匆忙忙地走了进来，看他样子，估计发生了什么事。

　　“元首，有一支英国商务代表团已经到了南京。”陈金虎说道：“他们指名道姓的要求得到中国元首的接见。”

　　李国勇皱了下眉头：“商务代表团？为什么英国人那一点消息也没有给我们？”

　　陈金虎点了点头：“是的，据说这是完全由私人组织的代表团，我问过英国公使霍必澜先生，他说自己也完全不知道这样的事。”

　　“我那么有空，是个外国人来我就要见？不见！”李国勇本来心情就不太好，这下更是火大，一口就拒绝了这个要求。

　　“我看您还是见一下的好。”陈金虎吞吞吐吐地说道：“因为里面有个人您是非见不可的。”

　　李国勇勃然大怒，正想发作，忽然陈金虎低低的说出了一个名字，元首的脸上忽青忽白，变化不定，象是面临着一个什么绝大的难题。

　　“把他们安排下，我明天上午去见他们。”想了会李国勇终于说道：“这事记得保密，我看这个代表团有点邪门，未必有什么好事，你让唐衍去调查下。”

　　晚饭的时候王清源也来了，因为最近发生的事情，饭桌上显得非常沉闷，现在连那朵也逐渐的被同化了，只是默默的吃着菜，野性收敛得很难想像以前那个喜欢用手抓菜的姑娘。

　　王清源现在是最尴尬的一个，他怎么也想不到自己老家的人竟然敢公然到元首家里来闹事，这些人是不是都不想活了？

　　本来王家出了那么大的事，现在最要做的是收敛，这群人实在是愚蠢。

　　王家今天的风光是谁给的，全是来自于元首，这些人也不用脑子想一想怎么样把被动的局面给扭转过来，反而要和元首对着干，摆明了更加增加元首的反感，有百害而无一利。

　　在王清源很难改变的传统思想里，天下就是李家的天下，自己的外孙将不可避免的遇到“太子”之争，以前王家权大势大，在“太子”问题上是势单力孤的傅馨萍无法相比的，但现在除了这么多不利于王家的事，没有受到任何牵连的傅馨萍反倒把形势扭转了过来。

　　吃饭前听女儿说，女婿对傅馨萍的儿子李海非常欣赏，这个可大大不妙，要想办法改变女婿的看法才行。

　　王清源的想法，在这个时代看来并没有什么大的错误，毕竟才结束帝王时代没有几年，要想一下子转变大众的思想的确很难，甚至国内绝大部分的人，包括很多军方的高级将领，也一直都在眼睁睁看着元首要立谁为“太子”。

　　皇帝他们是知道的已经不可能再出现了，但元首的接班人总得提前安排好吧。

　　“这个，明逸，”到了家里王清源换了种称呼：“我认为你的做法很对，对于孩子要让他们从小就磨练，玉不琢不成器；我看这样子，李陆是长子，应该以身作则，干脆给他换个学校，不要让任何人知道他的身份，好好地打磨打磨，我的外孙我就得不徇私情；至于李海，我看这孩子从小聪明，得好好培养，就不要大动了。”

　　李国勇一脸的苦笑，自己的这个老丈人什么都好，治理国家财政上很有办法，做得井井有条；品德上也没有值得怀疑的地方，为人站得正立得直，挑不出一点毛病；可就是在这个问题上，依然执迷不悟。

　　自己花了巨资去办教育，正是希望十几二十年后，下一代的思想能够彻底转变，看起来自己的这一辈人要想接受他的思想，很难。



　　第313章 华元本位制

　　现在的李国勇终于知道当元首不是什么快乐的事了，还不如当初当一个小混混无忧无虑，这个元首当的，白天忙得精疲力竭，晚上到了家里还要听这些唠叨。

　　“岳父，”实在忍不住的李国勇打断了老丈人的话：“这个问题咱们先放一放，我一定会妥善安排的，咱们的‘中国中央储备银行’开业到现在已经快一年了，状况怎么样？”

　　这事果然把王清源的思路从“太子”的问题上来了回来：“靠着从日本运回来的巨额资金支持，‘中储备’的资本额，已经超过了英国巴林银行，现在位居世界第一。我们已经向德国提供了1亿英镑的低息贷款，向墨西哥秘密提供了5000万英镑的无息贷款，向非洲、亚洲几个国家的秘密贷款也正在进行着，只是我还是不太明白，我们向那些国家，有的甚至只是当地的抵抗组织提供如此大量的贷款为的是什么？我必须提醒你，象对非洲和亚洲这些抵抗组织提供的贷款，一旦他们失败，将会打了水飘，连本都收不回来！”

　　“如果他们成功了呢？”李国勇反问了句：“我要的不是什么经济上的好处，我要建立‘华元本位制’，让华元代替英镑成为国际流通货币，从经济上控制这些国家。”

　　现在这个时代，是英镑本位制的时代，而即将到来的第一次世界大战的烽火将彻底摧毁大英帝国的世界霸权，终结英镑本位时代，那么华元本位时代能否趁虚而入？

　　所谓的一统天下，阳光之下莫非中国国土无疑于痴人说梦，你可以只用一个月就打败一个国家，但要彻底征服它也许用上几百年的时间都不能够，日本或者是一个特例，但那也是因为日本人的性格帝国才能够在那获得成功。

　　只有控制住各国的经济命脉，确定以中华币为基础的国际金融体系，才能够成为真正意义上的世界霸主，才能够形成让世界看中国脸色行事的巨大权利。

　　拥有货币本位制和金融霸权的国家，才能利用其金融霸权地位掠夺全球资源，必定会尽最大力量、利用金融霸权为本国利益服务，必定会竭尽全力掌控其他国家的货币金融命脉，这才是比军事征服更加来得稳定的霸权地位。

　　一次世界大战，李国勇已经定下了帮助德国打赢这场战争的决心，但同样的，德国也仅仅是为中国在战争中获得最大利益的一颗棋子而已，它可以赢，但必须让它在经济上彻底依赖中国。

　　而这个构思，将会在1914年被“美国联邦储备银行”在无意之中所最终实现，美国也逐渐凭借于此逐渐走向了世界霸主的地位。

　　李国勇感谢自己那个时代所赋予他的知识，才能使他比“美国联邦储备银行”早上整整四年来实现这一计划，也许现在这么做的效益还看不出，但早晚有一天，全中国都会感激他的。这是一场经济战争，但这场战争一旦打赢，将比任何军事上所取得的辉煌胜利都要来得伟大。

　　但这同样也需要强大的国力所支持，有了强大的国力支持，才能全面掌控各国包括基础设施、关税、国库、国内税收体系、矿产资源等等在内的经济，而为此李国勇最想喊的一句就是那句被他篡改了的经典名言：“放开手脚行动吧，你们背后是战无不胜的中华帝国！”

　　李国勇想到这微微笑了起来：“岳父，从现在开始大规模收购储备黄金，国内、国外，要不惜代价地收购，民间不准私自交易、买卖黄金，违犯者以危害国家安全罪论处！”

　　王清源更加不明白了，现在储备英镑才是世界主流，他不无疑惑地对女婿说道：“明逸，我必须要提醒你，英镑是世界主要的储备货币，是国际贸易金融结算的主要货币，是国际资产交易、对外投资、证券买卖的计价单位，是随时可以与黄金兑换的硬通货，而黄金的地位明显不及英镑，你这么做不仅费时费力，而且可能得不偿失。一旦哪天英国宣布英镑对黄金的比价大幅度下调，那么帝国的财政将立刻崩溃！”

　　李国勇苦笑了下，难道自己告诉老丈人等一战结束后，重建中的欧洲各国最缺乏的就是黄金，黄金短缺成为制约欧洲经济复苏的主要障碍。

　　到那时储备大量黄金的中国，可以随意将自己本国货币中华币大幅度贬值，将黄金价格上调，这样做任何一个国家的金本位制都将崩溃，这些不得不主动将本国货币以跳楼似的速度贬值，接着中国就可以一步步将国际货币体系中的主角从黄金换成中华币。

　　这样的思想虽然在李国勇的时空里不是什么深奥复杂的事，但在这里却太领先于这个时代了，不说别的，光是李国勇一旦说出自己准备在几年后将中华币贬值，怕当场就会被老丈人认为是疯了。

　　“一岩先生，你就照办吧，而且不能够有任何的耽误。”李国勇换成了“一岩先生”的称呼，表明了现在是在用元首，而非王家女婿的身份在和他说话：“至于贷给那些抵抗组织的款子，不会没有动静的，我们的情报组织将尽量保证它们的成功，这点您尽可以放心。”

　　王清源叹着气答应了下来，既然明逸以元首的身份和他说话了，那么他也只有照办，何况这个女婿做事总是出人意料，但往往最后的成功者又都是他。

　　两个人一问一答，边上的女人孩子一句也听不懂，那朵更是连连打着哈欠，好容易等他们说完了，那朵终于找到了说话的空隙。

　　“李大哥，尚文王子前几天派遣使者来过。”李大哥这个叫法那朵是变不过来了：“他还让我给你带来了一封信。”

　　在身上找了好一会，那朵才找到了那封被她弄得皱巴巴的信，交给了李国勇。

　　李国勇拆开信件看完，忽然大叫一声：“好！”

　　这一声把桌子上的人吓了一跳，今天的李国勇是不是得了什么病，一会出奇愤怒，一会说些高深莫测的话，现在又兴奋成这个样子。

　　“那朵，这封信实在太重要了，差点被你弄砸了。”李国勇有些责怪地说道。

　　那朵浑不在意地吐了一下舌头。

　　“什么事那么高兴？”王清源问了句。

　　李国勇把面前满满的一杯酒一口喝干，这才不紧不慢地说道：“硫球国王尚文给我发来私人信件，和我探讨撤消硫球国称呼，将硫球并入中华版图的想法！”

　　王清源也被这个从天而降的喜事弄得懵了下，这才语无伦次地说道：“大喜事，大喜事，得好好庆祝，好好庆祝，来人，再拿几壶酒来！”

　　虽然自古以来硫球国对中国的忠诚从来就没有改变过，硫球其实也就是中国的一部分，但它做为一个单独的国家存在，总没有直接把它控制在自己手里那么放心。

　　硫球岛上的居民，在眼睁睁地看着日本入侵却无力抵抗的悲惨境遇后，早就有了萌发并入中国的想法，当一个强大帝国版图里的省，可比一个弱小，随时可能遭到侵略的国家要好得多了，况且硫球国人大部分都和中国人有着千丝万缕的关系，在他们看来，自己本身就是中国人。

　　李国勇也曾经考虑过这个问题，但不管怎么说随意取消硫球国没有什么太大的道理，也怕激起岛上居民的不满，现在既然他们主动要求这么做，他李国勇再不答应，可也就显不出泱泱大国元首的风范了。

　　“要给尚文嘉奖，必须要给他大大的嘉奖。”李国勇一连和老丈人喝了几杯酒，说道：“不光在政治上，在经济上也需要给他嘉奖；不过具体怎么做还需要商量，这个，我看就把硫球当成我们的特别行政区，尚文就为行政区第一任主席，再往那里大量派驻行政人员，指导那里的政治和经济发展，硫球国，不对，硫球特别行政区将成为我们海上防卫一道强大的防线！”

　　这几天的郁闷被这一喜讯一扫而空，很有点得寸进尺的李大元首开始思考日本是不是也能并入中国版图的问题了，现在的他可不知道，这一设想在不久的将来即将在田中建四郎那份举世震惊的文章之后成为现实。

　　“李大哥，”虽然不知道硫球并入中国丈夫为什么那么高兴，但那朵还是问道：“我给你带来了这么大的一个好消息，你给我什么奖励？”

　　“陪你睡上三天”，这句话差点在元首的嘴里冲口而出，还好兴奋中的元首总算没有丧失理智，他一本正经地说道：“这个，这个，奖励你回到硫球，担任我的私人特使，对尚文进行表彰，顺便看看阿霸族的族人们！”

　　李国勇一点时间都没有耽误，在第二天天才亮就回到了元首办公室，立刻召见了和此事有联系的相关人员，当场把这个消息告诉了他们。

　　听到这个消息的人先是先愣了好久，这才集体爆发出了欢呼。

　　“我的意见是把硫球变成特别行政区。”李国勇好不容易等部下的兴奋劲过了，这才说出了自己的看法：“立刻选派优秀行政、军事官员前往，过去硫球为了显示对中国的忠诚，是不设立军队的，我看现在可以组建军队了。”

　　蒋百里这些年越发显得成熟了：“我对硫球岛上居民的生活环境不太了解，但我了解它的战略价值；我看能不能鼓励硫球岛上的居民大量内迁，政府可以给予最大的优惠政策，从而把硫球变为一个纯粹的军事基地，岛上只留少量居民，这样一旦发生战争，我们握有这样一个纯军事基地，将可以进退自如，也能让岛上的军民免于炮火威胁。”

　　“这个主意好得很。”李国勇赞了声：“比我的特别行政区的想法好，只是尚文怎么安排，必须给他个相应的职务，还有岛上居民的迁移工作是个大事，既不能强迫，要让他们主动搬迁，同时又要把迁移工作做得井井有条才行。”

　　“尚文的问题好办。”曾争没怎么思考就说道：“可以给他在政府安排个副部长的职位，他要是不满意，那么就把所有迁移到内地的硫球人安排在一个地方，编成硫球特别行政区，让他继续担任您说的主席职务；但是派谁去硫球组织搬迁工作就有些头疼了。”

　　“好，就按照你说的办，人选再想办法。”李国勇点头说道：“说到人选的问题，我还想到了一件事，我考虑成立一个亚洲事物处理部，部长让谁上我也一直在头疼。”

　　陈金虎忽然说道：“我倒有一个人选，不知道合不合适。”

　　“说来给大家听听。”李国勇饶有兴趣地问道。

　　“此人名叫杨河，英国留学生，原来是我的同学。”陈金虎介绍道：“这个人是杨度先生的直系亲戚，很有才华，为人做事也相当有手段，性格非常冷静，考虑事情比较全面，让他担任我认为是合适的，只不过……”

　　“有什么问题只管说出来，别吞吞吐吐的。”李国勇皱了下眉头。

　　陈金虎犹豫了下说道：“此人早期是中华进步党党员，后来宣布退党，加入了杨度先生的‘和平民主党’，帝国取消反对党之后，他也因此受到了牵连，现在赋闲在家，而且据说时常有辱骂政府政策的言语，已经上了党卫军的黑名单。”

　　“我当是什么大不了的事。”李国勇不在乎地说道：“不就是因为自己的主张而脱离了本党，怀才不遇而发了几句牢骚嘛，历史上这样的人物可不少。这人叫什么来着，杨河对吧，让他先去硫球干起来，如果能够胜任，再调他进亚洲事物处理部，让他做部长，他要不愿意出山，我就来个三顾茅庐。”

　　“好的，那么我这就去找他来。”陈金虎应了声说道。



　　第314章 故交

　　杨河这个人是帝国历史上非常奇特的一个人物，他反对帝国的现行政策，但对于帝国交给他的每一个任务，他都能非常出色的完成，甚至几乎每次都超指标地完成，在帝国未来的战争中发挥了无法估量的作用。

　　从硫球岛搬迁到后来的亚洲事物处理部，杨河一直在发挥着他出色的才能，将一切事情以一种近乎完美的方式进行着。

　　但这个人的脾气也怪到了极点，或者准确点说是聪明到了极点。他从不在公开场合发表任何反对政府现行政策的话，因为他知道这是元首的底线，不过只要被他一逮到和元首单独在一起的机会，他总会试着说服元首接受自己的意见，弄得李国勇以后一看到他就头大无比。

　　李国勇到后来甚至在每次需要召见杨河的时候，都会拉上曾争或者陈金虎作陪，但每次这个杨河总会想方设法把其他人支开，然后继续对元首发表不同政见，李国勇为此还给他取了一个外号叫“杨机枪”。

　　大战结束后5年，亚洲事物处理部部长杨河为了支援帝国的战争，心力交瘁，申请辞去了所兼各职，帝国的元首听到后在表达了惋惜之后，私底下对亲近的人说：“杨机枪终于走了，天下太平了。”

　　不过为了表彰杨河在战争中的功勋，李国勇做了个一生中自己觉得最愚蠢的事情，本以为仗打赢了杨河不会再有什么意见了，李国勇允许杨河不经通报直接见他，结果后果可想而知。

　　当然这些事都是后话了。

　　这时在元首府里，讨论完了硫球的事情后，陈金虎提醒元首说道：“那个英国商务代表团还在等待您的接见。”

　　说到这件事李国勇的头又大了，关键是代表团里有一个他不想见，但又不得不见的人。

　　“我这就去，你们各自去进行准备吧。”李国勇的语气里露出了罕见的颓丧和畏缩。

　　英国商务代表团由17个人组成，代表的都是一些英国不太出名的公司企业，团长听说还是个伯爵，叫约里奥·加拉赫。

　　一看到中国的元首，五十来岁的加拉赫以超出寻常的热情地说道：“尊敬的中国的元首，能够见到您是我这一生中最大的荣幸，请接受我对您最诚挚的敬意！”

　　李国勇淡淡地说道：“我也一样非常荣幸能见到远道而来的朋友，欢迎你们来到中国，请坐吧。”

　　自己说着先坐了下来，接着目光在代表团里巡视了一遍，很快看到了一张熟悉的面孔正在向他微笑，李国勇的脑袋忽然一个觉得有两个那么大了。

　　勉强将注意力收了回来，李国勇问道：“约里奥先生，请问你们这次来中国有什么事吗？”

　　“投资，赚钱，我尊敬的元首。”加拉赫象是很奇怪元首为什么会问这样的问题：“我的曾经来过中国的同行告诉我，中国遍地都是黄金，这让我们怎么能不动心？我们这次担负的使命就是前来考察中国的投资环境，以及具体的投资规模；尊敬的元首阁下，希望您能给予我们考察的方便。”

　　“我会尽量做到的。”李国勇有些心不在焉地说道。

　　他不是太相信这个叫加拉赫的英国人，他总觉得加拉赫真诚的微笑和谦卑的话语下面隐藏着什么不可告人的秘密。

　　“尊敬的元首阁下，”言必称“尊敬”两个字的加拉赫说道：“我有一个小小的私人请求，我从来都对贵国神秘美丽的西藏充满了好奇，我很想去那看下满足我毕生的愿望，我想请您为我开一张特别通行证，让我能够在不受阻拦的情况下自由地呼吸西藏清新的空气。”

　　李国勇冷笑了下，狐狸到底还是露出了尾巴，加拉赫真正的目的原来在西藏，英国人对西藏的野心一天都没有减少过，或许还有种可能，是为了刺探在西藏的印度人的情报？

　　但识破了英国人诡计的李国勇心里还是有一种说不出来的不安，为什么他也说不清楚。

　　“约里奥先生，我希望您能明白，西藏和印度的边境现阶段不是很太平，很有可能有印度的暴徒、叛乱者进入西藏，你知道这些人是非常痛恨英国人的，我不知道能不能保证你们的生命安全。所以我还是请你再仔细考虑一下。”李国勇看来并不想揭穿加拉赫的把戏。

　　加拉赫显得有点激动：“为了完成自己的理想，我们不怕任何为难，尊敬的元首阁下，请您无论如何帮我完成这个心愿。”

　　“那么好吧，我将如你所愿，帮你完成这个计划。”李国勇象是拗不过加拉赫的意见，无可奈何地说道：“约里奥先生，为了保证你们的安全，我将为你们提供一个排士兵的保护，避免出现什么不愉快的事情，损害到中英两国间的友谊！”

　　加拉赫一听就急了：“不，不，我尊敬的元首，我非常感谢您的好意，但英国人完全有能力保证自己的安全，那些印度人是无法伤害到我们的。”

　　李国勇鄙夷地牵了牵嘴，但脸上却是一脸的微笑：“那么只能这样了，明天你们将会得到我的特别通行证，在西藏你们将会通行无阻！”

　　大喜过望的加拉赫一迭声的表示了自己的感谢，接着又和李国勇说了些和生意毫不相关的事情，就站起身来告辞。

　　“尊敬的元首先生，这次和我们一同前来的还有一位尊贵的同伴，我相信您很乐意看到她的。”走到了门口的加拉赫忽然暧昧地说道：“那么我们就先告辞了，就留下这位贵客和您单独的见面吧。”

　　等加拉赫和他的英国商务代表团立刻了这里，李国勇最害怕见到的那个人就站在了他的面前。

　　这人一看就是个女人，却打扮成了男人，等她摘下了帽子，露出了一张美丽动人的欧洲人的面孔，李国勇叹息着闭上了眼睛。

　　前英国国王爱德华七世的表妹，安吉丽娜·路易莎。

　　在英国的时候安吉丽娜就大胆地表达了自己对中国元首的倾慕之情，只是当时不想惹出什么麻烦的李国勇拒绝了这份感情，现在没有想到安吉丽娜竟然千里迢迢追到了中国。

　　“怎么，难道您害怕面对我吗？”安吉丽娜的声音在李国勇的耳边响起，李国勇甚至感觉得到安吉丽娜贴近了自己的脸。

　　李国勇急忙后退了一步，勉强睁开了眼睛，几年没有见面，安吉丽娜比以前更加成熟性感了，两个鼓胀的乳房象是要冲破衣服一样破茧而出。

　　“哪里的话，安吉丽娜公主。”李国勇强笑着道：“我只是在奇怪你为什么会象变魔术一样突然出现在了我的面前，要知道，南京和伦敦相隔得实在太远了。”

　　“因为我愉快的接受了您当初在伦敦对我的邀请。”安吉丽娜欢快地说道：“我和荣幸也很乐意接到这样的邀请，所以我就来了！”

　　自己对她有过邀请吗？李国勇想了一会才恍然大悟，那次他的确说过“如果有机会的话，希望将来在中国能再次见到您美丽的身影”的话，没想到安吉丽娜还当了真，说到底还是自己引起来的事情。

　　不过李国勇也很有点为安吉丽娜的痴情所感动，这些洋妞里居然也有对感情如此执着的人。

　　李国勇呐呐地说道：“哦，是这样的，你能来我非常高兴，在此之前，请允许我表达对令表兄，英国国王爱德华七世的去世的沉痛哀悼。”

　　安吉丽娜美丽的眼睛里有些悲哀：“陛下在临终前还在说着您的名字，说从来没有见过和您一样年轻，充满了朝气和魅力的国家元首，他多么希望能再和您见上一面。其实我又何尝不是一样呢，不过我比陛下幸运，我必将还是见到了你。”

　　对于爱德华七世李国勇远没有德皇威廉二世印象来得那么深刻，相反他对爱德华七世一点好感也没有，不过当听到安吉丽娜这么说，不管真假，还是让李国勇很有一种满足感。

　　“既然来了就在中国好好玩玩吧。”李国勇说道：“那个什么代表团要去西藏，你呢，跟着去吗？”

　　谁知道安吉丽娜不屑地说道：“什么商务代表团，名义上他们是来考察的，其实他们都是一群间谍，他们奉了情报处的命令来刺探西藏的情报；英国对你们进入西藏早就不满了，而且在这次平息印度叛乱的事情上，他们对中国军队的行动也产生了怀疑，这次这些人还想探明这个情况。”

　　虽然李国勇对这早就猜到了，但还是为安吉丽娜的大胆而惊讶，再怎么说，安吉丽娜也是英国的公主，她真的会出卖自己的同胞？

　　安吉丽娜没有在意李国勇不断变幻的表情：“你一定和奇怪我为什么告诉你这些，因为我爱你，自从在伦敦见到了你就疯狂地爱上了你，所以我不在乎任何事情，所以我能从伦敦来到南京，只为了追求我的爱情；我的元首，难道你不为这份真挚的爱情而感动吗？”

　　现在的李国勇，心里荒谬的感觉远远胜于什么爱情，追逐女人一向是他的爱好，尤其是漂亮性感还带着异国风情的美女，但最近几年他似乎忘记了美女的存在，他更多关注的是中国的发展和强盛。

　　不可否认的是，安吉丽娜对于异性非常有吸引力和诱惑力，包括李国勇在内，但不知道为什么，自从在伦敦第一眼看到了安吉丽娜，他总觉得这是个危险的女人。

　　从当初在舞会见面，到现在安吉丽娜千里迢迢来到中国，李国勇的直觉告诉他这里面充满了太多戏剧化和巧合的成分在里面。

　　“公主殿下，我很感谢你对我的感情。”这时的李国勇恢复了冷静：“但我还是在英国大对你所说的话，我是一个有妻子的人，我有四个妻子和两个儿子，我的第三个子女即将出生，我觉得四个妻子对于我来说已经足够了，所以，我只能辜负了你的好意。”

　　安吉丽娜幽怨地说道：“也许您会认为我很下贱，但我无法掩饰我对您的感情，那么好吧，我将在南京一直住下去，直到您结束我的那一天为止。”

　　说实话李国勇很有些感动，他甚至有了种想叫住正在走出去的安吉丽娜的冲动，但理智却让他保持了克制。

　　英国商务代表团和安吉丽娜公主来得实在太突然了，加拉赫他们肯定是为了刺探情报而来，那么安吉丽娜公主呢，真的仅仅只是为了爱情吗，还是有什么别的目的？

　　……

　　“英国商务代表团的事情你是怎么看待的？”李国勇第一时间叫来了唐衍，说出了他心里的想法：“这些人肯定是为了西藏而来的，但我奇怪的是，他们做得实在太明显了。”

　　“我们已经在监视这些人了。”唐衍慢慢地回答道：“他们的任何举动都将在我们的掌握之中，但我总觉得这里面一定隐藏着什么秘密，我们将尽快调查清楚！”

　　李国勇点了点头说道：“我也这么认为的，这些人来得实在太突然了，对了，代表团里面有个女的，叫安吉丽娜·路易莎，你知道这个人吗？”

　　“知道。”唐衍很快地回答道：“安吉丽娜·路易莎，爱德华七世的表妹，在爱德华七世死前，封安吉丽娜·路易莎为陶郡克公主，根据我们的资料，她这次来，这次来是为了您而来的。”

　　李国勇脸微微红了下，这帮搞情报的真是无孔不入，什么都知道：“我总觉得这个女人身上有什么问题，但一时也说不清楚，你要增派人手好好看着这个女人，还有，这件事千万别和你几位表嫂说，我可真是怕了他们了。”

　　唐衍笑了起来：“您就放心吧，保证调查清楚，不过几位表嫂会不会知道我可就不敢保证了，你得知道，那朵表嫂的侦察工作做得简直比我们还要出色。”



　　第315章 间谍

　　英国商务代表团的活动不出李国勇的意料，他们在拿到元首特别通行证之后并没有急着离开南京，而是在南京城里四处逛悠，对那些军工厂、军事重地表现出来了浓厚的兴趣，凭着元首特别通行证进进出出，不时的在纸上写着画着什么。

　　没有人去阻止他们，帝国特工只是默默地监视着这一切，负责控制这个代表团的唐衍最有兴趣的是他们究竟想要做什么，来中国的真实目的是什么。

　　这段时间，安吉丽娜倒是始终老老实实地呆在旅馆里，哪也没有去，但以她公主的身份，英国公使霍必澜却从来没有去拜访过，是因为霍必澜不知道公主的来到，还是有别的原因？

　　在南京呆了几天，加拉赫终于启程了，但他们并没有直接去西藏，而是绕道去了葫芦岛和秦皇岛这两个全封闭的军港。

　　葫芦岛和秦皇岛是中国新建的重要船厂和军港，在这各有8个船台，2个3万吨级的船坞，2个1.5万吨级的船坞和4个万吨级船坞。帝国对于这两个地方非常地重视，渤海的海口被封锁住，两个港口也禁止任何船只进入，成为了全封闭的军港，因此也有“中国神秘之地”的称呼。

　　加拉赫一行的目的看来非常明确，弄清楚中国的军事设施和军事实力，不过到了这儿，居然连元首的特别通行证也失去了效力，代表团全部被挡在了外面不得进入。

　　当唐衍把加拉赫活动的行程报告各哦了元首之后，李国勇并没有识破对方企图而高兴得意的样子，因为加拉赫这些人的活动太明目张胆了，象是存心要告诉中国的特工，我们就是间谍，就是来刺探中国情报的。

　　李国勇把那些报告材料随手扔在了桌子上：“这些东西没有什么价值，加拉赫收集到的情报都是按照我们事先设定好的路线在行进，如果英国的间谍只有这么两下子，也真是太小看他们了，我看问题的关键还是在那个公主身上。”

　　“但是安吉丽娜公主一直呆在旅馆里，几天来一步也没有出过门。”唐衍无奈地说道：“我们的特工在附近始终在密切监视，只要她一有任何举动保证无法逃过我们的视线。”

　　李国勇疑惑地说道：“难道我真的是神经过敏，安吉丽娜真的是为了我才来的南京？”

　　唐衍说道：“希望真的仅仅和感情有关吧，如果真的是怀着某种不可告人的目的才来的，那英国人下的本钱也实在太大了。”

　　“敲打一下这些英国人。”李国勇决定不再去考虑这些事情：“到差不多的时候，把加拉赫那帮人都给我抓起来，咱们没这耐心陪他们玩下去，至于安吉丽娜，唐衍，不管她有没有动静，对她的监视一分钟也不能停，我总觉得这个女人一定有问题。”

　　“对了，霍必澜的那个新年舞会明天晚上举行，您去不去？”唐衍问了声：“我已经在那安排好了人手，想看看这个舞会和那个公主有什么关联没有。”

　　“去，看看英国人葫芦里卖的什么药。”李国勇想了一下，叹了口气：“我看这样的场面如果霍必澜再不邀请安吉丽娜也太不像话了。”

　　英国公使馆的新年舞会现在已经成为了一个英国在华人员和中国官员拉近关系，增进友谊的保留节目，不过说成新年舞会有点名不副实了，一般它会在新年过后的第二个月举行。而能够受到英国公使邀请的，不是中国的达官显要，就是社会名流，几乎政府的高级官员都曾经参加过，唯独帝国元首李国勇对这类事情却显然缺乏好感，一次也没有参加过。

　　今年的舞会举行前，霍必澜礼节性的给中国元首送去了请柬，但却没有抱着李国勇能够参加的念头，但在舞会开始前的两个小时，却突然接到了元首办公室的通知，中华帝国终身元首李国勇将接受英国公使地宴请，在舞会开始30分钟后出席，但不会携带家人出席。

　　这对于英国使馆来说是天上掉下来的特大喜讯，在霍必澜的印象里，李国勇从来没有参加过任何使馆举办的舞会，包括最近两年和中国人越来越热络的德国人那；现在李国勇突然决定参加，是不是在向外界宣传着一个消息，中国对于和英国融洽的关系是最为重视的。

　　外交无小事，每一件看起来细微的事情，却往往能准确地传达某种信息。

　　现在中英联军正在印度和阿富汗通力配合剿灭卑劣的叛乱者，虽然遇到了一些不愉快的地方，但越是在这种时候就越需要得到来自中国高层地支持，哪怕是一个暗示。

　　对于中国元首的到来，霍必澜给予了高度重视，他带着使馆的人员提前10分钟来到了门口等候，这在英国使馆的历史上已经是第一次了。

　　屋内暖洋洋的，但到了屋子外面，南京刺骨的寒风让穿着礼物的英国人有些吃不消，还好等待的时间并不长，李国勇的车子比预定时间提前了5分钟到达，这也在告诉霍必澜元首是非常重视这次舞会的。

　　中国那个年轻的元首，霍必澜的老朋友李国勇从车子上走了下来，现在霍必澜已经很难见到李国勇本人了，和英国打交道最多的是帝国总理曾争和外交部长陈金虎。

　　元首还是老样子，脸上带着一丝淡淡的笑容，在这笑容里有你永远无法看清的东西，他的身边一左一右是党卫军内部调查署的署长陶自强和帝国情报部的副部长唐衍，中国的两大情报巨头的同时出现，除了表达了元首对情报工作的重视，看来也能让本次舞会更加增色。

　　“元首，我最亲密的朋友，大英帝国最重视的合作伙伴，真是高兴你能来到这里。”霍必澜给了李国勇一个拥抱：“在这个晚上，还有什么事能比您的到来更让人兴奋的呢？”

　　李国勇笑着说道：“公使先生，您的汉语现在越说越好了，仅从语言上来说，您比我还要象个中国人。”

　　“谢谢您的恭维，这让我觉得受宠若惊。”霍必澜笑道，接着往后面看了看，带着点遗憾说道：“您真的没有把您的夫人带出来，实在是太让人惋惜了，您的四位夫人，只要见过她们的人，就无法忘记她们的美丽。”

　　李国勇把衣服紧了紧：“我的朋友，今天天气很冷，难道您准备一直在屋外聊下去？”

　　霍必澜大笑了起来：“请允许我为您带路，相信您的出现会给客人们一个天大的惊喜的。”

　　舞池里翩翩起舞的各国客人们并不知道贵客的到来，正忘情于舞蹈中的他们，忽然发现音乐停了下来，接着就听到门口一声声音响起：

　　“中华帝国终身元首，中国武装力量总司令，中华进步党领袖，党卫军全国领袖李国勇元首到！”

　　在客人们错愕的目光中，英国公使霍必澜意气风发地陪同着李国勇走进了舞厅。

　　今晚的客人中来了不少党卫军的高级军官，这些狂热的军官在最初的惊愕中反应过来后，穿着笔挺制服的他们全部站直了身子，行着标准的军礼整齐地大声说道：

　　“领袖，领袖！”

　　李国勇微笑着挥了挥手示意他们解散。

　　“老霍，不用介绍得这么详细吧。”李国勇转头对霍必澜说道：“这么一整可有点破坏大家的情绪了，我看我来得不是时候啊。”

　　这时候音乐重新响起，渡过了最初错愕的客人重新随着音乐起舞。

　　法国公使巨籁达走了过来，很带着点妒嫉地说道：“元首阁下，您这是非常不公平的，法国使馆也同样邀请了您几次，但都被您拒绝，我将向您表示我私人的抗议！”

　　“明年，明年我一定出席。”李国勇笑着说道。

　　打发走了几批上来或者向元首问好，或者和元首合影留念的客人，一个使馆工作人员在霍必澜耳朵边说了几句话，霍必澜脸色微微变了下，找了个借口离开了李国勇身边。

　　“安吉丽娜·路易莎的车子来了。”唐衍小声说道。

　　“看来还是忍不住了。”李国勇看着舞池低声说道：“不要惊动他们，霍必澜早就知道安吉丽娜来到了南京，两个人竟然能够憋到现在才见面，也真难为他们了。”

　　唐衍看了看周围说道：“我有个想法，是不是不动安吉丽娜，如果她真的是担负着使命的间谍，也许这正好是我们可以利用的机会，我们可以利用她往英国传送错误的情报，也可以让她变相为我们服务。”

　　“恩，”李国勇点了点头：“这事你看着去办，也不能全部是错误的情报，得隔一段时候就送上几份真的，英国人可不是傻瓜。”

　　匆匆走出舞厅的霍必澜，来到了使馆后面的一间小屋子里，在这他的副手，英国使馆一等武官马里特斯正陪着安吉丽娜等待着他的到来。

　　“公主殿下，很荣幸见到您本人。”霍必澜微微鞠了个躬：“早就知道您来到了中国，但出于安全方面的考虑和国内的指示，所以一直没有和您联系。”

　　在这的安吉丽娜完全象是换了个人，她神情冷漠地说道：“不用客气，中国人盯得很紧，小心一些也是应该的，只是不知道我们牺牲了加拉赫能否换取中国人的信任。”

　　“公主殿下，我必须提醒您，中国的情报人员是非常厉害的，他们简直无所不能，在这您一定要小心。”霍必澜忧虑地说道：“一旦您要是出了什么事，势必引起轩然大波，不光是对中国，对国内我们也无法交代。”

　　安吉丽娜倒显得不太在意：“我想李国勇不会想到这点的，而且就算我真的出了事，看在英国王室的面子上，中国人也不会为难我的。”

　　公主过渡的自信让久居中国的霍必澜忧心忡忡，国内的情报机关太不了解李国勇这个人了，这是个翻脸比翻书还快，心狠手辣到连自己家里人都敢杀的国家领袖，为了中国的利益，这个元首没有什么事是做不出来的。

　　而且看起来包括公主在内，他们都低估了李国勇和他身边特工的能量，太乐观了，实在太乐观了，以为凭着安吉丽娜的公主身份和牺牲掉加拉赫这些人，就能换取中国方面的信任。霍必澜也一直想不通，安吉丽娜以公主的尊贵身份，居然乐意为情报机关做事，实在是太让人无法想像了。

　　“公使阁下，我的安全您不必操心，”安吉丽娜看出了霍必澜的担心，说道：“还是先说工作吧，首先我需要得到中国正在秘密研制的神秘武器，为此我们已经损失了许多优秀的情报人员，但仅仅只能够得知一些皮毛；而从情报汇总来看，中国人正在研制的武器威力将会非常强大，您对次有什么看法？”

　　霍必澜为难地说道：“我只能遗憾地告诉您，中国在这方面的工作做得实在是太好了，我们只知道在中国各地有十几处正在研制新式武器，但我们能知道的具体地点也只有葫芦岛和秦皇岛两个地方，其它的我们一无所知，中国人在保密工作上做得真的非常出色。”

　　“难道没有别的办法？”安吉丽娜听完后说道：“比如收买官员，或者收买情报人员，金钱或者美女，大英帝国应有尽有，会有人愿意和我们合作的！”

　　霍必澜苦笑了下，公主对中国人根本就不了解：“公主殿下，这些是没有用的，且不说我们无法得知具体负责人员，就算知道了又能怎么样，我们连接近他们的机会都没有，那些党卫军的利害我想您也听说过。”

　　“这事可以先缓一缓再做，但有一件是必须立刻行动起来。”安吉丽娜的语气逐渐严厉了起来：“不管损失多少人力和物力，都必须要无条件地完成，没有任何商量的余地。”



　　第316章 超级特工

　　霍必澜有些紧张地问道：“究竟是什么事情那么值得重视？”

　　安吉丽娜冷冷地说道：“我们有理由相信，在欧洲隐藏着一个中国人的超级间谍，而且已经隐藏了许多年，他的影子在大英帝国无所不在，他一次次往中国传递着绝密情报；我们查了很久，但始终查不出这个人是谁，甚至不知道他在用什么办法往外传送情报；这个人对于英国的危害实在太大了，我这次就是要想尽办法找出这个间谍是谁，而我们给这个间谍取了个名字叫‘毒瘤’。”

　　“毒瘤。”霍必澜念了一遍，然后象是想到了什么：“大概在两三年前，我们在一个很偶然的情况下，知道中国在欧洲有一个神通广大的间谍，代号是‘西施’，我们也曾努力调查过，但知道这个人存在的都没有几个，更加不用说揭穿他的真实面目了。”

　　“西施。”安吉丽娜不解地问道：“这个代号是什么意思？”

　　霍必澜耐心地向公主解释道：“西施是中国古代一个最成功的女间谍，她利用自己的美色和智慧成功地瓦解了一个强大的王朝，让本来是战败国的另一个国家获得了新生，她又被称为中国的‘四大美女’之一。”

　　“也许‘西施’和‘毒瘤’就是同一个人，从这个代号上看。这个中国间谍应该是个女性，”安吉丽娜若有所悟地说道：“但在欧洲，好像没有哪个女人能有这么大的能量，也许是中国人在故弄玄虚，给一个男间谍取了个女性化的名字？”

　　西施，二十世纪初最成功的间谍，他象幽灵一样出没，白天他是衣冠楚楚的绅士或者淑女，到了夜深人静的时候，他就变回了自己的本来身份，中华帝国的超级王牌特工。他不断地往国内传递着一条又一条重要的消息，但没有人知道他用什么方式将这些情报送出去；他用自己的巨大能量竭力影响着欧洲，尤其是英国的政策。

　　这个超级特工，甚至在某种程度上影响到了一战的进程，为中华帝国的全球布局争取到了充分的时间。

　　他的存在本身就是一个谜，唯一知道他身份的李国勇在任何人面前，从来都不提起他的片言只语，而西施也在一次世界大战后继续活跃在情报战线，继续创造着一个又一个在现代人看起来不可思议的奇迹。

　　直到大约100多年以后，著名的历史学家，间谍研究专家，常年居住在中国研究“西施”的法国人博罗庚教授，在一个极其偶然的机会，找到了一条细微得几乎没有人注意的线索，通过10多年的努力，历史的迷雾被一步步揭开，一个完整而真实的“西施”形象出现在了他的面前。

　　真相逐步揭开的那一段时间，根据博罗庚教授学生的说法，教授整个人象傻了一样，脸色惨白得毫无人形，每天嘴里不停地在念叨着：“怎么可能，怎么可能。”

　　在媒体地围追堵截下，精神濒临崩溃的教授答应在三天后召开新闻发布会，公布“西施”的真实身份，但在当天夜里，教授和他所有的研究资料就神秘失踪了。

　　几天之后警方在海滩找到了教授的尸体和一堆烧得干干净净的灰烬，在教授的尸体旁还有两具尸体，警察判断为这两人就是绑架并杀害教授后自杀的凶手。最让人震惊的，是这两个凶手穿的竟然是在几十年前就改编成国家安全部队，前身叫“中华进步党党卫军”的旧式军服。

　　一些党卫军退役高级军官在回忆录里的话得到了证实，他们曾经说过，在党卫军里有一支最秘密的部队，他们不属于任何人领导，只狂热而忠实地执行着一条命令，为中华帝国，为元首保守一个秘密，为此不惜付出任何代价；而且这支部队永远不会被解散，他们的后代从一出生就将加入到这个组织。

　　后来警方差点抓到一名这个组织的年轻成员，但这个年轻人在面对警方包围的时候毫不犹豫地选择了自杀，并在自杀前用极其蔑视的口气说：“虽然我们也不知道西施是谁，但任何敢于揭开西施真实面目的人，都将被我们格杀，请记住，这是元首的命令，这是帝国创始人不可抗拒的命令！”

　　警方沉默了，政府发言人拒绝承认有“西施”这个人物的存在，所有的一切都归于了平静，有些时候事情的真相将会永远淹没在浩瀚的历史长河之中。

　　对于现在的安吉丽娜公主来说，她一心所想的就是追寻“西施”的真正面目。

　　“公主殿下，时间不早了，我想您该进去见见大家和那位元首了。”霍必澜看了下表说道：“我已经向大家宣布了您今天将会光临，或许等您进去，将会得到更加热烈的掌声。”

　　果然象霍必澜所说的一样，安吉丽娜一走进舞池，当霍必澜介绍完毕后，整个舞池爆发出了一阵接着一阵不间断的热烈掌声。

　　“元首，看来比您进来时要气派多了。”唐衍笑着说道。

　　李国勇笑了下，他也不得不承认安吉丽娜的魅力，一走进会场的她，艳光四射，美艳不可方物，立刻成为了舞会上的焦点明星。

　　“看来这位公主先保持低调，接着高调出场，是准备正式登上前台了。”唐衍拿起了一杯香槟，说道：“估计她认为最初的危险期已经过了吧。”

　　李国勇的脸上突然露出了一阵淫邪的笑容：“你说，如果安吉丽娜真的是间谍，将来逮捕他后，把她交给陶自强，是不是有点大杀风景，唐突佳人了？”

　　这时候霍必澜带着安吉丽娜来到了李国勇的面前，说道：“亲爱的元首，我想你们一定在英国时就认识了，我也不必再多做介绍了吧。”

　　安吉丽娜那双会说话的眼睛盯向了中国的元首：“是的，那时候元首先生还欠我一支舞，不知道现在您准备兑现这个承诺吗？”

　　李国勇将手里的酒杯交给了唐衍，向安吉丽娜伸出了手：“让我以一个男士的名义，荣幸地邀请您，美丽的公主殿下，与我共舞一曲。”

　　两个各怀鬼胎的人，带着各自的目的走进了舞池，原本跳舞的人，看到中国的元首和英国的公主共舞，都纷纷停住了舞步，带着羡慕和欣赏的目光看着两人。

　　舞技很一般的李国勇今天发挥得特别出色，出席正式场合都喜欢穿着一身戎装的他，和穿和一身华贵晚礼服的安吉丽娜，配合得相当娴熟，两个人在舞池里翩翩起舞的身影很有点珠联璧合，金童玉女的味道。

　　“老陶，别说，咱元首和这个公主说实话还真挺般配的。”唐衍捅了捅身边的陶自强说道。

　　谁想到不解风情的陶自强一点反应都没有，一双眼睛警惕地看着四周，好像人人都企图对元首不利一样。

　　唐衍摇了摇头：“我说老陶啊，别老那么紧张，这世上要真有那么多杀手，那还要咱们做什么？难道出来休息下，你就不能轻松些，我说你也老大不小的了，也该考虑下婚姻大事了，要不做兄弟的帮你介绍一个？”

　　面无表情的陶自强冷冷地说道：“十分钟前安吉丽娜就来了，并且秘密和霍必澜交谈了大约15分钟。”

　　唐衍伸了下懒腰，接着他的话说了下去：“他们谈到了中国正在研制的新式武器，和他们怀疑并正在调查中的超级间谍‘西施’，按照我的估计，很快安吉丽娜会勾结霍必澜在南京城里大肆活动，收买情报的。”

　　陶自强看了下唐衍，一贯冷峻的脸上居然挤出了一点笑意。内部调查署和情报部从来都是水火不相容的，不过自从陈其美死后，陶自强对情报部的看法正在慢慢改变，两个部门从老死不相往来到有了越来越密切的联络。

　　当然，在这里面陈其美的死带给陶自强的震撼是其中一个原因，最主要的是他和唐衍两个人都是只知道工作，在政治上毫无野心，也不想排挤对方的人。

　　在英国间谍向南京渗透的问题上，李国勇就指示两个部门要通力合作，演一出好戏来给英国人看，让英国人一头钻进了圈套还自以为得计。

　　“过几天我会让人把中国正在建造的巡洋舰的具体建造数量和吨位卖给安吉丽娜。”唐衍喝了口杯子里的香槟：“当然，我将保证这份情报是绝对真实的，毕竟这是咱们第一和英国间谍合作。”

　　陶自强随后说道：“那么我会在第三天满城抓捕泄露情报的人，希望你的部下手脚利落点，我的部下可是真抓真打，出现伤亡内部调查署可不想承担医药费。”

　　唐衍大声笑了出来，发现周围的人都向他看了过来，自觉失礼的他压低了声音说道：“我还从来没有发现你蛮有幽默感的，放心，我的部下打架打不过你们，可跑起来一个个都是属兔子的。”

　　这时舞池里面李国勇和安吉丽娜一曲舞罢，场上再次响起了如雷的掌声。

　　有点微微喘息的李国勇将安吉丽娜带到了唐衍的面前，介绍说道：“这位是英国皇室公主安吉丽娜·路易莎，这两位是我的情报部长唐衍和党卫军内部调查署署长陶自强，以后你有什么事情尽管可以找他们帮忙。”

　　安吉丽娜和两个人打了招呼，对李国勇说道：“元首先生，我还真有事想请您帮忙，希望您一定要答应我。”

　　李国勇摊了下手：“那有什么办法，我既然已经把话说得那么满了，不想答应也只能答应了。”

　　“我来到中国后，一路上发现中国的医院非常少，所以我想在南京开设一家英国皇家慈善医院。”安吉丽娜很快地说道：“这将是一家完全不以盈利性质为目的的医院，将救助那些无家可归者，生活没有着落者的看病诊治问题，希望在这件事上您能给我最大的方便；当然，开设这家医院的所有资金将由我私人来出。”

　　李国勇三个人对看了几眼，这个公主、终于要开始行动了，还有什么比拿医院当间谍总部更好的地方，医院开了起来，大家感谢她都来不及，谁会想到仁慈美丽高贵善良的英国公主竟然会是一个间谍？

　　“这事真是让我头疼。”李国勇扰了扰头：“被你这么一弄，显得政府对无家可归和生活贫困的人关心很不够，我这有点自己打字嘴巴的意思；不过呀是对一位那么美丽的公主说话不算数，传出去名声好像更不好听。这样吧，我拨一笔资金给你，算政府的股份，至于名字嘛，我看就叫‘中英联合慈善医院’好了，这么做满意吗，美丽的公主殿下？”

　　安吉丽娜大喜，虽然这样做会使她以后的行动受到些牵制，但挂上了政府牌子的医院，将不会受到检查等等方面地威胁，更何况还是中国元首亲自入股的医院？

　　“没有想到您除了英俊勇敢之外，还有一颗如此慈爱的心。”安吉丽娜亲亲吻了下李国勇的脸颊：“万能的上帝会保佑您和您的国家的。”

　　被公主一吻，李国勇有点心神荡漾，心想老子英俊倒是真的，勇敢可就稍微有点勉强了。

　　而唐衍和陶自强互相看了几眼，眼神里除了羡慕那一吻之外，想的最多的是元首勇敢是没有话说的，但真的英俊吗。只怕大大的不见得吧，看来洋妞的审美眼光和中国人相差太大了点。

　　在李国勇、陶自强和唐衍三个人的一路协助下，“中英联合慈善医院”很快成立了，在开院典礼上，李国勇虽然没有亲自前来，但派人送来了花篮和电报表示祝贺，这家由西方美女担任院长的慈善医院一下子名声大做。

　　中英联合慈善医院做为英国间谍在中国的情报总部，在为英国服务的同时，其实更多的是被中国的情报组织玩弄在了股掌之中。



　　第317章 情报

　　中英联合慈善医院开院后没有几天，中国情报部门就逮捕了加拉赫一行人，罪名是刺探中国军事情报，在确凿的证据面前，加拉赫等人承认了自己的间谍身份。

　　英国公使霍必澜随后表示这完全是加拉赫等人的个人所为，和英国政府没有任何关系，但私底下向元首表示了出于人道主义方面和大英帝国的面子考虑，能否对这些人适当地减轻一点刑罚，起码能保住他们的性命。

　　对此李国勇不置可否。

　　对英国间谍地审判没有几天就有了结果，帝国法庭宣判加拉赫等人死刑。霍必澜得到了这个消息，彻底绝望了，虽然加拉赫等人本身就是用来牺牲的棋子，但这事对英国颜面的损害比较之大。

　　但让霍必澜和加拉赫这些人没有想到的是，在第二天李国勇就签发了元首特赦令，赦免了这些间谍，只是将他们驱逐出境。从大悲到大喜的加拉赫等人再三表达了自己的谢意和歉意，而加拉赫想不到的是，他的部下有几个人因为不满英国政府抛弃他们的做法，已在唐衍地动员下，秘密加入了中国情报组织。

　　而霍必澜再一次得意起来，中国方面的宽宏大量，完全是因为自己和中国元首的私人关系才造成的，否则哪有这样便宜的事情。

　　在中国方面，李国勇私下向安吉丽娜表示了对她提供情报的感激，再三说明没有她的情报，中国将会被完全蒙在鼓里，甚至还授予了她“南京荣誉市民”的称号。

　　公主认为自己已经成功了，在她拍给国内的电报中这些写道：

　　“在中国人的眼里，我已经成为了和平使者，这将有利于我们工作地展开；中国军事方面的情报正在收集之中，已经有某位知情者正在和我们洽谈合作，同时还有一位中国军方高级将领愿意向我们出售情报，具体正在商议之中。同时，对于‘西施’地的调查进展缓慢，希望不日能够有所突破。”

　　安吉丽娜公主发给国内的第一份情报是和中国巡洋舰有关的，经过英国国内通过各种渠道的调查，完全证实了安吉丽娜公主情报的可靠性。随后为了试探中国方面地反应，英国海军公布了英国和世界海军力量对比的军事咨文，文中着重提到了中国巡洋舰地发展。

　　果然，中国方面感到震惊并且被激怒了，他们展开了全面地调查，叛徒很快被查到了，可惜没有抓住，于是中国人在全国都贴满了通缉令。

　　中国人的举动让英国方面肯定了安吉丽娜公主的成绩，并一再指示公主要不惜一切代价和那名中国高级将领谈妥条件。

　　英国人所说的中国高级将领就是党卫军统计总署核查处的少将处长任晓晟。

　　对于为什么选择任晓晟，安吉丽娜是经过深思熟虑的，任晓晟是党卫军统计总署创办阶段就参与的老人了，就在大家都以为他会成为署长的时候，结果只分到了一个副署长的职位，这个人为此整天愤愤不平，骂爹骂娘，为了这个原因，他被从副署长一路降到了处长的职位。

　　还有点最主要的原因，在安吉丽娜看来，统计总署将主管中国全部军队武器装备，以及军队编制方面的情况，尤其是做为最后把关的核查处，更加能知道中国军事方面的核心机密。

　　但安吉丽娜错了，不管是她错了，几乎所有的人都理解错了。

　　党卫军统计总署，和什么统计核查一点关系也没有，这只是李国勇亲手组建，亲自掌握的另一个秘密情报机关。在这个组织里，每一个人从一进来开始，他们的职责，他们所要扮演的角色，甚至于他们的脾气都做了详细的安排，在这里没有个人的思想，只有组织的利益！

　　任晓晟扮演的就是这么一个角色。

　　帝国情报部、党卫军内部调查署和党卫军统计总署的首次合作，就挑选到了任晓晟唱主角，三个部门利用各种方法和手段让安吉丽娜知道和了解了有任晓晟这么一号人物的存在，也在适当的时间，适当的地点安排了他们的见面。

　　经过几次考验，安吉丽娜完全信任了任晓晟是个满腹牢骚，郁郁不得志的军官，在他的眼里，现在只有金钱和家庭。

　　在“中英联合慈善医院”的院长办公室里，安吉丽娜再次见到了穿着便装的任晓晟。

　　“喝点什么，任先生。”安吉丽娜问道。

　　“不用，我的时间很紧张。”任晓晟冷漠地说道：“我来这不是为了喝东西的，我找来了你们想要的东西，那么，你的钱在哪里，院长女士？”

　　安吉丽娜不慌不忙地说道：“任先生，您不是一个合格的商人，成功的商人做生意是不会那么性急的，钱我已经准备好了，现在要看你的货能不能让我满意了。”

　　任晓晟冷冰冰地拍了拍面前的皮包：“中国海军第三分舰队的全部资料，包括了所有军舰、水兵和大炮，如果这样的东西还不能让你满意，那么我将无话可说。”

　　“两万英镑，全部现金交易。”安吉丽娜的眼睛亮了下来，但随即恢复了冷静：“任先生，相信这个价格已经很能让你满意了。”

　　没有想到的是任晓晟调头就走。

　　“请等一等，任先生。”这次轮到安吉丽娜急了，急忙叫住了任晓晟：“难道你对这个价格有什么不满意的地方吗？”

　　任晓晟不屑地说道：“我的这份情报，卖给德国或者法国，他们出的价格一定比你高，公主殿下，5万英镑，一分钱都不能少。我希望你知道，我是在做着掉脑袋的工作，我得为将来不得不逃跑时能有充裕的现金供我生活考虑。”

　　想了好一会后，安吉丽娜说道：“那么好吧，任先生，就按照你所说的，5万英镑，我可以现在就给你，但我希望您下次来时，能带来中国海军的发展计划，为此我将付给您20万英镑，20万，足够您挥霍一辈子了！”

　　发回英国国内的这份情报再次得到了证实，而任晓晟也得到了英国方面的充分信任，他提供的任何一份情报，都成为了英国情报机关优先研究的对象。

　　在随后任晓晟提供的情报里，出现了让英国人惊讶的事情，中国竟然准备在1914年前，下水45艘战列舰和战列巡洋舰，这简直是太可怕的事情了，英国人对此持半信半疑的态度。

　　在这个时候，神秘的西施再一次出现了，从他提供的情况来看，中国依靠从日本、朝鲜和大中华联邦掠夺的财富上来看，完全有能力达到这个目标。

　　而从各种情报分析，中国的上海、马尾、大连、广州、葫芦岛和秦皇岛六大造船厂如果昼夜不停的日夜开工，完全可以以每年1到2艘战列舰或者战列巡洋舰的速度下水，那么按照任晓晟的情报，中国完全有可能达到这个目标。

　　那么按照这个进展，中国将成为仅次于英国的第二海上强国。而英国海军的发展战略目标是军舰在数量上必须是位于世界第二和第三海军强国所拥有的海军舰艇数量的总和。

　　英国人坐不住了，海军大臣温斯顿·丘吉尔下达了全国船厂，开足马力，大力生产战列舰和战列巡洋舰的命令。

　　在1911年的中旬，从中国方面传来了更加可怕的消息，中国正在研制37000吨级的海上巨无霸，英国人慌了神，紧急增拨了巨额资金，要求海军研究处尽快研制出同样的战舰。

　　英国人从这时候起陷入了一个很可怕，但却是中国希望看到的循环之中，他们把大部分的军费投入到了战列舰的研制和生产之中，为了达到他们所谓的海军战略目标，他们几乎对海军的发展陷入到了一个疯狂的状态。

　　李国勇的目的达到了，他就是要让英国这样，因为他知道在未来的战争中，战列舰充其量只配为航空母舰护航！

　　让英国人玩命的发展战列舰去吧，等到帝国的航母一出，那些巨大的战列舰只会成了航母的活靶子，等待他们的命运将只有在大海里沉没。

　　当然战列舰造还是要造的，毕竟帝国的航母在几年之内能发展到什么地步谁的心里都没有底，所以全国六大造船厂中的上海、大连、广州在重点发展战列舰和战列巡洋舰，马尾造船厂的主要任务是潜艇，而葫芦岛和秦皇岛，加上没有多少人知道的海南造船厂的全部精力，都放到了航空母舰的研制和建造之上。

　　中华帝国的第一艘航母的雏形是“战国”号巨型战列舰，当时就叫这个名字。

　　在“战国”正式海上试验的当天，帝国元首李国勇不远万里的来到了海南，他要亲眼见证一个时代的开始。

　　“这个叫什么名字？”李国勇指着海面上的庞然大物问道：“还有它的性能如何？”

　　海军部长赵灿薛说道：“这是‘战国’巨型战列舰，标准排水量10600吨，舰长180米，宽20.32米，吃5.56米。飞行甲板长158.6米，宽23米；动力由6台锅炉组成，2台蒸汽轮机，65000马力，最大航速29节。”

　　听着海军部长的详细介绍，李国勇微微皱了下眉头：“巨型战列舰？这名字不好，就叫它‘航空母舰’吧，听起来可比原来的名字威风多了。”

　　“航空母舰，航空母舰。”赵灿薛念了两遍，说道：“好像是这个名字好，那么我们管它叫这个名字吧。”

　　随着汽笛长鸣，“战国”号缓缓驶离了码头，向海面上建设驶。

　　在海的中央，漂浮着一艘用来当作试验的重型巡洋舰。

　　紧接着，岸上的众人在望远镜里看到几架飞机从“战国”号的飞行甲板上起飞，向着目标重型巡洋舰飞去。

　　当飞到巡洋舰上空的时候，几架飞机轮番向目标扔下了重磅炸弹，巡洋舰接二连三的被命中，不到20分钟的时间，那艘当做目标的重型巡洋舰就沉入了大海。

　　岸上才除了李国勇以外的所有人都看傻了，这是怎么样可怕的攻击方式啊，在航空母舰面前，或许敌人的战舰连一点抵抗的余地都没有。

　　“雪之，怎么样啊，现在知道我为什么那么重视航空母舰的发展了吧。”李国勇很有几分得意地说道，“中国航母之父”这顶帽子是无论如何也逃不掉的了。

　　放下了望远镜的赵灿薛咂舌说道：“太可怕了，实在太可怕了，只要能让我有几艘航空母舰，咱们的舰队就可以横行海上，谁都不用怕了！”

　　“还不是很完善啊，还得继续进步。”李国勇叹息了一声：“而且这将是我们的秘密武器，除非到了海上决战的时刻，否则决不使用，我不会让敌人有任何的防范时间的！”

　　看着四周一片惊叹不已的声音，李国勇的表情严肃了起来：“你们给我听着，这是帝国的特一级机密，任何人只要胆敢泄露有关这方面的一个字，那么他的下场也只有一个，枪毙！没有任何商量，任何来求情都没有用！”

　　李国勇倒的确是说到做到，参与航空母舰的研制的一个上校，在一次喝醉了酒之后，向一个朋友透露了帝国正在研制一种超级军舰。结果第2天，立刻就遭到了党卫军的逮捕，没有经过任何审讯就直接被枪决。

　　只是可怜了他的那个朋友，只因为在朋友家喝了一顿酒，听了几句不应该听到话，从此后就从这个世界上彻底消失了。

　　李国勇对于航空母舰的重视程度，已经到达了一个让人觉得不可思议的地步，因为李国勇知道，中国将来要想称雄世界，最为可靠的依赖就是航母。

　　“元首，南京来消息了。”唐衍匆匆走了过来：“安吉丽娜已经完全落入了我们的圈套中，‘射鹰计划’取得了初步成功。”



　　第318章 统一问题

　　李国勇这时候的注意力全部集中在了航空母舰上，对唐衍的话有些心不在焉：“哦，这事你们去办就行了，要注意一下行动的隐蔽性。”

　　唐衍看了下边上的人，将李国勇拉到了一边，低声说道：“奥斯曼帝国的青年土耳其党领导人恩维尔帕夏派来特使，要求再秘密贷款2500万英镑。”

　　“不给。”李国勇想都没想就说道：“真当中国是冤大头，想要钱就来拿，帝国的钱只给认为有培养前途的国家和组织，那个‘欧洲病夫’老子已经前后给了它700万英镑，现在居然狮子大开口要2500万，简直是想钱想疯了。”

　　曾经强盛无比，但现在连军队都要依靠欧洲列强提供军火和指挥的奥斯曼帝国，是个不折不扣的“欧洲病夫”，依靠列强之间相互争斗，衰弱的国家才勉强幸存下来。英国海军大臣丘吉尔曾经说过：“欧洲一直等待奥斯曼帝国的死亡，可是年复一年，这个病人却不甘死亡，衰弱的双手依然抓住巨大家业的钥匙不放。”

　　现在的奥斯曼帝国，象足了中国的晚清，苏丹穆罕默德五世和光绪一样根本就是一个傀儡，只不过实际掌权者从慈禧太后变成了青年土耳其党领导人恩维尔帕夏。

　　横跨欧亚的奥斯曼帝国在战略上的重要性不言而喻，历来为兵家必争之地，“这里的主人如果不是强悍的狮子，那就要成为别人猎取的羔羊。”而李国勇是很乐意成为猎取羔羊的狮子的。

　　为了充分控制住奥斯曼帝国，中德两国经过密约，德国人向奥斯曼派去了军事教官，中国人则提供了武器和资金，让曾经紧紧抱住英国人大腿的奥斯曼彻底倒向了中德。李国勇之所以那么乐意帮助奥斯曼帝国，是为了明年就要开战的第一次巴尔干战争做准备。

　　历史上的第一次巴尔干战争将以奥斯曼帝国的惨败而告终，并将失去全部的欧洲领土，这是李国勇不愿意看到的，奥斯曼帝国失败可以，但起码要在欧洲保留下一小部分土地，在一战时起到牵制协约国的作用。尤其是在两次巴尔干战争中获利最大的塞尔维亚王国，绝不能让它如同历史上一样将国土面积整整扩大一倍。

　　至于奥斯曼帝国这次提出的贷款要求，李国勇想都不用想就知道这是他们准备拿来购买两艘“无畏”级战列舰的。

　　这两艘战舰可是在一战爆发后，让原本想保持中立的奥斯曼帝国彻底倒向同盟国的最大本钱。

　　在真实的时空上，土耳其拿出了3000万美元向英国订购了两艘最先进的“无畏”战列舰，为筹措这笔巨款，穆罕默德五世甚至拿出钻石皇冠作为抵押。但在一战爆发前，英国海军大臣丘吉尔毫无道理地征用了原本属于土耳其的两艘“无畏”级战列舰，而且压根不提赔偿两字。在丘吉尔眼里，整个奥斯曼帝国还不如这两艘军舰重要。

　　英国没收两艘军舰的消息，给了土耳其政府当头一棒，穆罕默德五世恨透了傲慢的英国和丘吉尔，不再阻止政府倒向德国一边。英奥宣战的结果，使得英国舰队出入黑海的通道被封锁。

　　而后英国发动的为了打通黑海海峡的加利波利战役，一直不被英国人放在眼里的奥斯曼帝国的军队竟然拼死抵抗，整个战役变成对英国军人的大屠杀。

　　要是李国勇现在把钱借给奥斯曼帝国，将来一战爆发后他们会不会再向曾经的主子英国人宣战可就很难说了。

　　“要向那个什么特使强调我们的困难。”李国勇想了下说道：“2500万是没有的，给他100万，特使20万，剩下的80万给恩维尔帕夏，表达我们对奥斯曼帝国的好感，以及对恩维尔帕夏本人的尊敬，在中国经济好转之后，我们会优先考虑给他们的贷款的。”

　　唐衍笑了下，元首这可是在明目张胆地贿赂了。

　　说到着李国勇叫过了总参谋长蒋百里：“方震，你组织个高级军官代表团，必须是少将以上的，最好把松坡、波成和子玉他们一起带上，明年秘密出访下奥斯曼帝国，时间呆得长一点，至于什么借口，随便你编一个吧；哦，对了，你也必须得去，手头上的工作再要紧也放一放。”

　　蒋百里不明所以的答应了下来，但还是很不理解，一个衰弱即将灭亡的腐朽帝国有什么东西是值得看的。

　　但蒋百里虽然是一名军事天才，毕竟不象李国勇那样拥有着比他多上百来年的知识。

　　巴尔干战争中，火炮的射程和射速均有提高，机枪数量增加，飞机除进行空中侦察外，还用以实施轰炸，虽然准头和效果根本不值得一提。装甲车和无线电等军事技术装备也开始大量地使用，这一切促使陆军改用疏开战斗队形。

　　而为了隐蔽军队开始利用地褶和壕沟，同时还必须保护部队免遭空袭；军队在前线数百公里地段上展开。防御强度的增加，又使机动作战更加困难，过渡到阵地战这种作战样式的趋向愈益明显，这一切都将对以后的战争产生重大影响。

　　李国勇要让他的将军们知道什么才是现代战争，他要通过巴尔干战争让将军们的思维有一个质地飞跃，才能在即将到来的一战中横扫一切军队。

　　海南位于中国的最南边，是中国仅次于台湾的第二大岛，素有天涯海角之称。在汉武帝时派出10万大军南征，平定南越国的叛乱而从此把海南纳入了中国的版图。这里在中国古代是用来流放罪臣，接纳因躲避战乱而来此的难民的地方，大文豪苏东坡也曾经被流放于此。

　　实际上海南是相当美丽的，这里融碧水、蓝天于一色，烟波浩瀚，帆影点点，椰林婆娑，奇石林立，如诗如画。而且海南也人才辈出，从宋代画家、书法家、诗人白玉蟾；元代纺织革新家黄道婆；到明代名医、经济思想家丘浚，还有流芳百世的清官典范海瑞，无一不是出自海南。

　　驻扎在海南的帝国军人和船厂工人，在最初知道要开拔到海南时，一个个都摇头叹气，但一旦到了岛上，几乎个个都乐不思蜀，再也不想回去了。

　　而才随着帝国军舰从硫球赶到海南，向元首汇报硫球内迁工作的杨河，从一踏上海南也立即被这里的景色所迷住，末了还对身边的陶自强说了一就：“将来要是我犯了什么罪，最好判决我流放到这里。”

　　可惜冷冰冰的陶自强从来不会被任何笑话所打动。

　　等杨河在陶自强的带领下进入到了元首的住处，发现帝国的几位情报、行政和军事高级官员都已到齐，滑稽的是，每个人都穿着海南的特色服装，短袖短裤，一眼看去花花绿绿的，也分不出谁是将军，谁是部长。

　　“杨河啊，辛苦了，先坐下吧，一会我也让人给你弄套，这衣服穿在身上不错。”李国勇今天看来心情非常好：“穿到这衣服我想到了帝国的服装，你看咱们的老百姓，出去穿什么的都有，有穿西装礼服，头上和洋鬼子一样戴着个高帽子的，有穿着长袍马褂的，我看得把服装统一一下，弄个汉服之类的出来，动员帝国的军民在聚会过年的时候统一穿着，被老和洋人去学那些穿戴。”

　　“不光是服装问题，其它方面我们过去也商议得差不多，到了该实行的时候了。”经济建设部长曾道富一如既往的叼着他的大烟斗：“帝国国内咱们不说，在日本、朝鲜和大中华联邦内，主流货币是中华币，主流语言是汉语，我看按照目前的发展情况，这‘主流’两个字可以去掉了，统一使用汉语，统一使用中华币，统一穿着汉服。我看用不了20年，这些地方的人将会彻底地汉化，帝国也不用再为这些地方操心了。”

　　蔡锷接口说道：“还有军队中军官的指挥刀，到目前为止帝国军人使用的军刀样式还是过去的，我看以后使用我们的唐刀做为军刀就非常不错。中国刀剑历来讲究平直端正，从战国铜剑到汉代铁剑，一直到后来的宝刀宝剑，无一不是端正平直的；咱中国人不但人要行止端正，连刀剑也要端端正正。汉唐时期的刀也是端正平直的，从汉环首刀到唐刀，都是刀身挺直，入鞘则朴实无华，出鞘则锋芒毕露。我自己就做了这么一把，你们大家看看怎么样。”

　　说着蔡锷拿过了一把唐刀递给了元首。

　　李国勇从刀鞘里将刀拔出，一股凛冽的寒气扑面而来，无论从质地还是在样式上，都非常适合做为军刀使用。

　　“好刀啊！”李国勇收刀入鞘，将它交给了身边的陶自强，赞不绝口：“松坡啊，你这把刀很不错，从现在开始帝国各级军队军官全部使用唐刀为标准指挥、礼仪用军刀。至于你的这把刀，松坡啊，打个商量，就当送给我了。”

　　蔡锷当时就傻眼了，自己这把刀是聘请名师打造的，前后花了不少心血，被自己爱若性命，这么一转眼就换了主人了？自己好好的拿出来现什么宝？摊上这么个元首也算是自己倒了大霉。

　　李国勇也不管心疼得要命的蔡锷，对杨河笑道：“杨河，硫球岛的内迁事宜进行得怎么样了？”

　　都说元首威严，冷酷无情，连至交杨度都说废就废，现在看起来完全不是那么一回事情，正在沉思中的杨河被元首一问，急忙说道：“一切进展顺利，硫球对内迁绝大多数都是赞成的，有些实在不愿意离开的，我们也没有勉强，估计到下月中旬就可以全部完成迁移。”

　　“什么，那么快？”李国勇瞪大了眼睛：“从你上任到现在才多长时间，那么就能够完成？”

　　“搬迁过程中有没有出现强迫性行为？有没有损害到当地老百姓的利益？”曾道富也有些怀疑，不放心地问道。

　　杨河很快回答了他的疑问：“绝对没有，元首夫人那朵曾经几次去过硫球，视察阿霸族的搬迁情况，她可以证明绝对没有出现您所说的情况。”

　　李国勇上下打量着杨河，看起来曾争说的不错，这个人还的确是个人才，虽然在一些问题上老和自己唱反调，不过相比之下还是可堪重用的。

　　“硫球的事做的不错，”李国勇想了一下说道：“这次回来你也不用再回去了，我会找人接替你在硫球的工作，你在海南歇几天，然后和我一起回去，以后你就出任亚洲事物处理部的部长职位吧。”

　　杨河愣了一下，自己身为杨度的亲戚，进步党退党党员，竟然一下子升到了部长的职务，这让他一时有点回不过神来。

　　李国勇不理会杨河吃惊的样子，说道：“我这次回去以后，准备以江苏为试点，提高税收。”

　　“这个绝对不行！”王清源和曾道富几乎同时大声反对，王清源说道：“提高税收势必加深民众负担，将对政府造成非常不好的影响。”

　　“一岩先生，你听我把话说完。”李国勇估计到了他们的反应：“我提高税收可不是给政府或者我自己敛财，而是将实行高税收，高福利政策。”

　　李国勇向大家说出了自己的想法，大幅度增加的税收收入，将同样用在民众身上。

　　在他的设想里，中国要逐步建立起了一套内容复杂、体系全面的庞大的社会保障制度，包括儿童津贴、病假补助、医疗保障、住房补贴、失业救济、养老保险等等。中国的每个孩子从呱呱坠地时起，就将进入了社会保障网。

　　而每一个进入中国的外国移民，将获得政府每月支付给他们的金钱资助，鼓励他们学习汉文化，一直到他们找到工作为止。

　　当然这还只是个设想，能不能行得通还很难说。



　　第319章 雷霆小组（一）

　　听完了元首地介绍，王清源和曾道富这才松了口气，构想是好的，将来带给民众的实惠也是巨大的，但问题是中国的民众会不会一开始就接受元首的一番好意。

　　中国的老百姓已经被清朝末年那些名目繁多的苛捐杂税给弄怕了，所谓“万岁”即是“万税”，现在好容易生活好了，政府突然宣布大幅度提高税收，有可能造成民间的极力抵触。

　　不过实事求是的说，这个“高税收、高福利”计划真的的确不错，利国利民，一旦真正开始了一段时间后，中国的老百姓一定会感谢元首，感谢政府的。

　　有的时候做为看着李国勇一步步成长起来的王清源，实在搞不清楚自己这个得意女婿的行为做事的方法。从他的文化程度来看，估计连私塾都没有念完，四书五经一部也背不出，可偏偏知道的事情从军事到历史，从政治到经济，好像个个都知道一点；为人的性格方面，以前总让王清源觉得更象个无赖，但就是这个所谓的“无赖”，打倒个一个又一个比他聪明，比他勤奋的敌人；明明在国内搞着独裁，可又是最反对皇帝制度的。

　　最让人想不通的是，元首女婿的肚子里总有着希奇古怪的点子，而这些点子在事后总会被证明是正确的。

　　这个人，究竟是个什么样的人？

　　“我知道各位在想什么。”李国勇慢悠悠地说道：“你们怕老百姓反对对吗？所以我只是先在江苏做一个实验，江苏是我们的发家之地，这里的老百姓对政府是极度信任的，只要在江苏做出成绩来了，让老百姓真切地看到了实惠，将来再推广到全国就变得容易了。”

　　王清源嘀咕了声：“反正你说的总是正确的，就按照你所说的办吧。”

　　这时候唐衍走了进来，脸上似笑非笑地说道：“南华共和国那出了件滑稽事。”

　　见大家注意力给吸引了过来，唐衍把张电报随随便便地捏在手里说道：“刚才接到南方华夏民族共和国总统李天正的电报，说最近在他国内阿那罗丹地区，有个叫达瓦诺的人，打着什么解放婆罗洲，驱逐中国人的旗帜，在阿那罗丹成立了个‘阿那罗丹民主共和国’，公然和李天正政府抵抗，而且还像模像样的对南华共和国控制的城市发动了几次攻击，李总统请求向南华共和国增派援兵。”

　　“对于这种叛逆者有什么好说的，镇压，坚决镇压！”曾道富不以为然地说道：“南华共和国在做什么，他们的军队呢，他们的刺刀呢？还有我们驻扎在那里的军队在哪里？”

　　蒋百里帮着唐衍解释道：“曾部长是这样的，南华共和国的军队正在帝国接受整编培训，而我们驻扎在南华共和国的军队也到了换防的时间，由于国内接替他们的部队也正在大面积更换武器，耽误了开拔的时间，所以这段时候南华共和国暂时出现了一个军事上的真空期，主要由当地警察负责治安。不过不要紧，在大中华联邦内还驻扎着我们的大军，随时都可以把叛乱分子镇压下去。”

　　“不用动用军队。”李国勇摆了摆手：“这种人不值得开动我们的国防军，把咱们新组建的‘反恐快速反应部队’派过去就行了，将那个什么达瓦诺抓住交给李天正就行了，另外这事给了我个想法。”

　　元首一有想法，不知道哪个国家又要倒霉了，这是在场所有人的想法。

　　李国勇一边盘算着一边说道：“咱们未来的国策在座的各位都知道，国防军现在在越南有两个师的兵力，随时可以开进越南的有7个师，我一直都在考虑以什么方式协助越南人民正义的反法斗争，现在办法有了，以反恐的名义！”

　　“反恐的名义。”几个人念叨了几遍这个从元首嘴里迸出来的新鲜名词。

　　其实这个名词对于李国勇来说一点都不希奇，在他那个时代可是隔几天就能听到的。

　　李国勇所说的“反恐快速反应部队”，正式的称呼应该为“中华帝国国防军特种大队雷霆小组”。进入“雷霆小组”的人员要经过极其严格的挑选，他们不仅一个个都是从本来就精锐无比的特种大队里再次精心挑选出来的最优秀人才，他们不但是武器等各方面的专家，而且一个个都体形健美。他们接受过特种训练，心理和身体健康状况能够适应任何恶劣的环境，他们肩负着特种侦察作战、城市游击战和反恐怖活动这三大任务。

　　“雷霆小组”共拥有成员260人，其中60人为一线作战队员，队长是国防军特种大队大队长庄剑的爱将，27岁的东北汉子鹿超。

　　当庄剑把命令下达给他后，鹿超乐得快要蹦起来了，自从组建了“雷霆小组”之后，除了每天无休无止地训练外，鹿超最盼望的就是单独执行任务，虽然抓那个什么达瓦诺看起了也简单了点，但毕竟有总比没有强。

　　“鹿超，我警告你，这是‘雷霆小组’第一次单独执行任务，你要给我搞砸了，自己脱下军装滚回老家去。”庄剑不放心地说道：“你们的任务只有一点，就是抓住达瓦诺，还必须是活的，同时在这次行动中不允许有一名队员牺牲，明白了吗？”

　　庄剑这么做是有考虑的，第一次行动如果就出现重大伤亡，那么将会给队员们造成巨大的精神压力。而且最关键的就是这支部队中的60名一线作战队员，简直就是用金子堆起来了的。曾经有人专门计算过，一名“雷霆小组”的队员，从进入接受训练，到可以执行任务，每个人将花费10万以上中华币，这还没有算上他们的装备。

　　“放心吧，头，”鹿超自信满满地说道：“就那些叛乱分子，不够我们看的，咱不会给你丢脸的。”

　　已经升为特种大队副大队长的王易提醒道：“行动关键是要迅速，南华共和国那里地形复杂，万一第一次失手，那么达瓦诺将很有可能流窜到山地树林，凭借对地形的熟悉和你们周旋，到那时再想抓到他将会变得非常困难。”

　　庄剑补充了句：“到时候边境上的帝国军队会协助你们的，不过为了确保你们行动的成功，国防军将暂时不会开进南华共和国，因此你们要和南华共和国的人配合好。”

　　这时在南华共和国，李天正也焦虑万分，所谓的“阿那罗丹民主共和国”已经在国内引起了一定的骚动，达瓦诺的军队完全是一群土匪，不断的在警察力量薄弱的地区烧杀劫掠，而南华共和国送往中国境内的军队大概还有半年才能完成训练。

　　虽然中国已经答应尽快派部队前往平叛，但随着时间一天天地过去，却一直没有动静，最近一段时候，甚至在首都外围都听到了枪声。

　　新任驻南华共和国中国军事顾问团团长吴健辉笑着安慰他道：“总统，不用着急，相信帝国的部队已经在路上就快要到了，达瓦诺那班小蟊贼掀不起多大风浪的。”

　　从答拔口阻击战中幸存下来的唯一一名中国军官吴健辉，在侥幸拣回了一条命之后，官职由少校升到了中校，同时被就地委任为中国军事顾问团的团长。他本人对那伙叛乱分子倒没有什么担心的，一群乌合之众，虽然他手头没有帮他们彻底歼灭的力量，但就凭着顾问团的军官组织起来的队伍，才足够防卫南华共和国的首都了。

　　唯一让他觉得疑惑的，是叛乱分子手里精良的武器，这明显是哪个国家支援给他们的。吴健辉已经把这个情报汇报给了国内，国内也非常之的重视。

　　“昨天又有四个村子遭到了匪徒的洗劫，损失惨重，有十个人受伤，一人死亡。”李天正愤怒地说道：“在这次叛乱平息后，我将考虑在共和国国内进行一次非华人的大清洗，避免再次出现类似的情况。”

　　正说着，总统办公室的秘书兴冲冲地跑了进来，大声说道：“来了，来了！”

　　“什么来了？”李天正很不满秘书的失态。

　　秘书顾不得擦去额头上的汗水，说道：“中国的援军已经到达了首都，现在正在外面。”

　　李天正和吴健辉大喜，快步走了出去，看到总统府穿着奇怪衣服的中国士兵正在忙碌而井井有条地卸着大包大包的行李，吴健辉向李天正解释道中国军人穿的叫“迷彩服”，这种样式的是专门用来进行山林作战的。

　　李天正心不在焉的“哦”一声，心里有些失望，援兵看起来最多只有200人左右，而叛匪根据掌握的情报，足足有2、3000人之多，虽说中国的士兵骁勇善战，但再怎么样也不可能消灭10倍于己的敌人吧。

　　说实话边上的吴健辉也有点奇怪，国内怎么就送这么点人来，要着靠着这么点人就能平息南华共和国的叛乱，自己早就带着军事顾问团的兄弟们上去了。

　　当听到这支部队的最高指挥官鹿超介绍完部队情报，李天正和吴健辉更加惊讶了，按照鹿超的说法，这个所谓的“雷霆小组”真正用来作战的只有区区60人，其他人全是为其服务，提供后勤保障的。

　　中国是不是最近几年仗打得太顺，开始骄傲起来了，以60人去对碰2000人，简直是去送死的，李天正叹了口气想到。

　　不过吴健辉倒想起是听过有“雷霆小组”这么支部队，它们还有个外号叫“黄金部队”，意思是这些人一个个都象黄金那么珍贵。

　　看着两个人的反应，鹿超笑了下：“总统阁下，吴中校，咱们先去看下地图，和我说下情况吧。”

　　从吴健辉的介绍来看，“阿那罗丹民主共和国”主要盘踞在以阿那罗丹为中心的山林地区，其中匪首达瓦诺今年40岁，为人机警凶横，熟悉当地地形，估计他的老巢在阿那罗丹边上的蚵布望山中。

　　蚵布望山地形险要，易守难攻，在那三面悬崖，唯一的一条路狭小弯曲，只要有两挺重机枪守着，一个团的正规军也打不上去。

　　“看来这个什么达瓦诺还蛮会选地方的。”鹿超轻松地笑道：“这山好，下面守着，上面还能喝个小酒什么的。”

　　李天正看到这名中国少校满脸不在乎的样子，善意地提醒道：“少校先生，我必须要告诉您，叛匪最少有两千人以上，蚵布望山上也盘踞着五六百的匪徒，恕我直言，您带来的士兵实在太少了，恐怕非但要无功而返，还会遇到伤亡。”

　　只顾低头研究着地图的鹿超说道：“放心好了，总统先生，元首既然把我们派出来，我们就一定会想办法完成任务的。”

　　“那么好吧，我现在就去帮你们安排向导。”李天正摇了摇头，叹息着走了出去。

　　等他一离开，吴健辉问道：“兄弟，给老哥透个底，你们到底有没有把握别到时候命没了事小，丢了帝国军队的面子可就难堪了。”

　　鹿超把头从地图上抬了起来，笑道：“放心吧，咱什么时候给帝国的军队丢过人，用不了三天时间，我就会把那个达瓦诺给你抓来，没有了首领，那些叛匪能够做什么？”

　　半信半疑的吴健辉说道：“还有个事你在行动的时候注意下，看看叛军里有没有外国人，有的话尽量抓回来，实在不行也要弄清楚他们的国籍和确凿的参与指挥叛乱的证据，这点你无论如何一定要记牢，它的价值可要比达瓦诺重要多了。”

　　没一个小时，李天正就领来了向导，那是个50来岁的华人，而这个时候“雷霆小组”的士兵们也做好了准备。

　　这些人一个个面孔涂的时漆黑，身上带满了希奇古怪的器具和武器，有的连吴健辉这样的职业军人都叫不出名字。



　　第320章 雷霆小组（二）

　　“头，看来要上去还真有些困难，这山的地形实在太好了点。”一名“雷霆小组”的成员拿着望远镜观测着蚵布望山说道：“你看，正面唯一一条上山的路实在太狭窄了，咱们摸上去绝对不可能不让对方发觉的，三面又都是悬崖，唯一可以攀爬的就是朝南的一面。”

　　鹿超放下了望远镜：“那就从南面悬崖上去，虽然困难了点，但我看有戏。”

　　“假设行动成功后我们怎么出来？”另一名队员低声问道。

　　“上去后分成两组，”鹿超一边笔画一边说道：“甲组20人，和我一起抓捕达瓦诺，乙组40人，‘冰雹’带队，负责控制下山口。”

　　安排完毕之后，“雷霆小组”的60个人如同幽灵一样悄悄来到了蚵布望山的南面悬崖下，一条条带着抓钩的登山绳准备地扔在了突起的岩石上，接着队员一个个接着一个敏捷地向上爬去，按照这样接力的速度，最多两个小时就能够爬到山顶。

　　此时在蚵布望山上一座临时搭建起来的帐篷中，叛匪的首领，“阿那罗丹民主共和国”的“总统”达瓦诺正搂着一个抢来的中国姑娘在和对面的一个欧洲人谈笑风生。

　　作为土生土长的印尼人，达瓦诺从小就仇视本民族以外的一切人。他的父亲是当地一个小部落的首领，在死后由儿子接替了职位，一上台的达瓦诺就显示出了远远强于他父亲的能力，他几乎杀了每一个反对他的人，让全部落的人对他唯唯诺诺，以他马首是瞻。

　　法巴阿比大屠杀中，达瓦诺也参与到了其中，不过后来被他侥幸逃脱了。这之后，他把仇恨的目光投向了中国人，他发誓要干掉一切的中国人。

　　也就在这个时候，他意外的得到了帮助，一个名叫费多罗维奇·葛兰西莫的英国人找到了他，愿意为他提供资金和武器，并帮助他建立完全属于他的国家，赶走所有的中国人，条件只有一个，将来的一切将听命于英国。

　　达瓦诺没有一点犹豫就答应了下来，在葛兰西莫的帮助下，他召集到了几千名和他一样的亡命之土，并夺取了南华共和国的阿那罗丹，成立了所谓的“共和国”。

　　在几次和南华共和国警察的交火中，依仗着英国人提供给他的武器，他都轻易地占据了上风，信心极度膨胀的他，认为即使是中国军队来了，凭着对地形的熟悉，武器的精良，部下的勇猛善战和当地印尼人地支持，他也一定能够推翻南华共和国。

　　可惜他从来没有见过真正的中国军队，如果他哪怕见过一次，就知道他所谓的精良的武器和勇猛的部下，在中国军人面前就如同一群小朋友和要成年壮汉打架一样可笑。

　　“葛兰西莫先生，我们今天再一次的大获全胜，还得到了这么漂亮的中国女人。”达瓦诺一脸淫笑地摸向怀里那个中国女人的胸脯，见中国女人惊慌地躲避，让他火冒三丈，狠狠地抽了中国女人几巴掌。

　　坐在他对面的葛兰西莫却是忧心忡忡，远远没有达瓦诺那么乐观：“总统先生，我希望您能够冷静一下，中国的部队现在并不在这里，我必须要提醒你，他们是很有战斗力的。这座山实在是不保险，等中国人来了，只要包围了这里，他们甚至不用战斗，就可以把我们困死、饿死在这里，所以我请求你立刻搬离这里，另外寻找一个更加安全的地方！”

　　达瓦诺一把推开了哭泣着的中国女人，站起身来意气风发地说道：“葛兰西莫先生，我非常感谢您的好意！但是，请您不要忘记，我是在带领着一群多么优秀的士兵在作战，只要贵国的军事援助能够源源不断的支援给我，胜利必将属于伟大的‘阿那罗丹民主共和国’！我有这个信心，我的部队有这么信心，我的人民同样有这个信心！”

　　葛兰西莫微微摇了摇头，这个人简直太不自量力了，他的所谓的军队，欺负欺负平民还行，但要和正规军作战，都用不了十分钟就会全军覆灭，葛兰西莫现在很后悔帮助这个疯子是不是一个明智地选择。

　　达瓦诺一点都没有察觉出英国人的不快，继续发表着他的演讲：“请相信我和我的国家吧，在我的带领下，中国人一定会滚回他们自己的国家；而我，达瓦诺，将会继续挥兵统一整个婆罗洲岛！”

　　听着达瓦诺近乎于痴人说梦一样的意淫，葛兰西莫长长地叹了一口气，难道自己这个尊贵的英国军官竟然要陪着这个疯子把命送在这里？

　　国内的情报机关不知道在想些什么，居然把自己派到了这里，还对面前的这个疯子那么重视，难道他们真的以为中国人会放弃这里吗？

　　“总统先生，为了避免意外，我建议由带着政府的主要班子暂时撤离这里。”葛兰西莫决定放弃达瓦诺自己逃生了：“这样做在万一发生不行的情况下，我说的仅仅是万一，将可以保留‘阿那罗丹民主共和国’的有生力量东山再起，这是对共和国的负责，也是对您的负责！”

　　胆小鬼！达瓦诺不屑地想道。英国人就是这样，说的比唱的好听，什么一定会帮助他夺取整个婆罗洲岛，什么在他们的指挥下一定能打败所有的军队，但真正到了关键时刻，第一个逃跑的就是他们！

　　看来印尼的事情还得靠自己来解决。

　　“好吧，葛兰西莫先生。”达瓦诺冷漠地说道：“既然您这样坚决，那么明天您就带着您应该带走的人下山吧，而我，将在这里坚持到最后一刻！”

　　葛兰西莫可不管他会坚持到什么时候，最重要的是自己明天一早就可以下山了，至于这个愚蠢而自大的总统，可就和他一点关系也没有了！

　　……

　　“两分钟后开始行动，冰雹，15分钟后同时行动，你必须在5分钟内控制出山口道路，我们将在20分钟后和你会合。”终于攀登上了山顶的鹿超看着表说道。

　　鹿超从上山开始，就注意山顶上的那几座帐篷很久了，如果不出意外，要抓的人一定在里面。

　　20个人脚步轻盈迅速地接近着帐篷，这些叛匪们一点组织纪律也没有，一路上竟然连个巡逻的人也没有，真不知道那些欧洲军官是怎么教的。

　　鹿超这就有点冤枉葛兰西莫了，葛兰西莫本身只是个情报人员而已，军事训练和布置之类的对于他来说完全是外行。

　　帐篷里传来一阵接着一真淫亵的笑声，伴随着的是女人的哭声，从女人的哭喊中来看，她们应该都是华人，南华共和国的公民。

　　鹿超仔细地辨听着声音，他从正中央的帐篷里听到里面传来了夹杂着英语的印尼土话，立刻做了个手势，队员分成了几组，迅速接近了几座帐篷。

　　鹿超看了一下表，做了个手势，立刻几名队员向帐篷里扔进了几个小圆筒状的东西，帐篷忽然变得通明，里面的人捂着眼睛惨叫。

　　这就元首委托爱因斯坦教授发明出来的“闪光弹”了。这种东西只要李国勇把大概意思和爱因斯坦一说，这位卓越的科学家没有用多长时间就研制出来了，当然李国勇是不会把这东西的真正用途告诉这位教授的。

　　“闪光弹”的制作原理其实很简单，用爆炸方法把气体压缩成高温的等离子体，使它闪闪发光，然后再用这种方法产生的闪光极亮，让对手造成短暂性失明。

　　不过这看起来简单的东西，却让“雷霆小组”多了一件有力而可怕的武器。

　　这时帐篷里的人在惨呼着，他们什么也看不见，不管是男人还是女人，他们瞎着双眼在地上翻来覆去，哀号不已。

　　“雷霆小组”立刻冲了进去，先把中国女人拉到了安全的地方，接着把枪口对准了慢慢恢复了视力的匪徒。

　　鹿超冲进去的帐篷躺在地上打滚的只有两男一女三个人，鹿超先让人将中国女人保护了起来，将着饶有兴趣地看着地上的那两个男人。

　　“闪光弹”的功效不一会就过去了，等达瓦诺和葛兰西莫睁开了还在不断流着眼泪，通红的双眼时，发现自己被几个中国军人俘虏了。

　　“你们好，我叫鹿超，中国军官。”鹿超表现得非常有礼貌：“你一定是那个‘阿那罗丹民主共和国’的‘总统’达瓦诺了，那么你了，欧洲人先生。”

　　葛兰西莫揉着红肿的眼睛说道：“我要求见到中国军方在婆罗洲的最高军事指挥官，否则我将拒绝回答一切问题！”

　　“你没有机会了。”鹿超的口气还是那样平和：“我给你一分钟，一分钟之内，你如果不说出你的姓名和国籍，我保证你将会被枪毙，其实说句实话，你姓什么叫什么又和我有什么关系呢？现在开始计时。”

　　葛兰西莫和这个中国军官四目相对，他从鹿超的眼睛里看出中国人绝对不是在开玩笑。

　　就在时间已到，鹿超拔出了枪的一刹那，葛兰西莫大声惊恐地叫道：“我叫费多罗维奇·葛兰西莫，英国情报人员！”

　　大概心满意足的鹿超押解着达瓦诺和葛兰西莫出来的时候，发现自己的部下正用枪指着几十个俘虏的头。

　　“头，一共42个俘虏，怎么处理？”一名队员跑上来问道。

　　鹿超还是觉得比较满意的，20个人抓了42个俘虏，一枪未发，看来“雷霆小组”的第一次行动是大获全胜！

　　“我不要俘虏，一个也不要，除了这两个人。”鹿超冷冷地说道指了指跪在地上的达瓦诺和葛兰西莫。

　　枪声随着鹿超的话音一落就响了，鹿超看了看表，正好42秒，这4个匪徒就全部倒在了自己队员的枪口之下。

　　枪声一停，靠着鹿超最近的队员问道：“头，这些女人怎么办？”

　　鹿超瞪大了眼睛，张口就破口大骂道：“他妈的你有病，当然是全部救下去，要是你妈你姐在这你救不救？”

　　当鹿超和他的队员带着10几个中国妇女赶到山道口的时候，发现“冰雹”一组已经完全控制住了山道口，在他们的身边，全是横七竖八的匪徒尸体。

　　“有伤亡没有？”鹿超一看到冰雹，第一句话就问到了这个问题。

　　冰雹擦拭着枪口说道：“连碰破块皮的都没有！头，这做的什么行动啊，一点挑战性都没有，以后你让上面给咱们派点有难度的任务啊！”

　　鹿超一瞪眼睛：“发什么牢骚啊，将来任务有的你做的，兄弟们，闪人了！”

　　这时，山顶上的枪声到这时候才响了起来。

　　这次毫无技术含量可言的抓捕行动对于“雷霆小组”来说，是它们近千次行动中最没有意思的一次，但却是最重要的一次。因此这次行动积累了他们的信心，积累了大量的经验。

　　以后，在“雷霆小组”的多次行动成功结束之后，他们总忘不了说一下在年南华共和国的这次完美的行动，至少他们认为是完美的！

　　在他们行动结束后没有一天，在帝国国内，借着这个机会展开的行动也开始了。

　　“你知道你的身份了吗？”唐衍看着自己的手指甲问道。

　　“知道，我是帝国的通缉犯，杀人抢劫，后来寻找到了机会越狱成功，并且一路跑到了越南，在那我组织了大量的恐怖活动，目的是为了推翻中华帝国！”站在唐衍面前的一个三十七、八岁的汉子冷静回答道。

　　“很好，你去吧，你的家人我们会帮你照顾的，也许一年，也许最多三年，你就会想罗玮一样名满天下，但在此之前，你只要一暴露身份，都将会被我们毫不犹豫地格杀，请你记住，帝国的特工无处不在！”

　　这个情报人员知道唐衍不是在威胁他，帝国的特工想要拿掉自己的小命实在是太简单的事了。

　　“部长，请您尽管放心吧，我一定会完成帝国交给我的任务的。”那个年近中年的情报人员平静地说道。



　　第321章 巨变前夕

　　达瓦诺的被抓，让原本就是乌合之众的“阿那罗丹民主共和国”立刻化做了鸟兽散。而仅仅以60人的力量，在数百名叛匪中来去自如的“雷霆小组”，也很快成为了南华共和国民众心目中的英雄。

　　李天正对南华共和国内的印尼人采取了血腥清洗的政策，他先是公开处决了达瓦诺，接着在境内大肆逮捕印尼人，一时南华共和国的监狱人满为患，到了一战爆发前，整个南华共和国基本上变成了华人的乐园。

　　对于帝国方面来讲，李天正和他的南华共和国怎么做和帝国一点关系没有，他们更加关注的是英国间谍葛兰西莫。

　　在党卫军内部调查署审讯人员面前，没有能够不开口的人，葛兰西莫很快交代了一切。得到了确凿证据的帝国外交部，向英国提出了最强烈的抗议。

　　英国人在表达了这完全是情报机关自作主张做的决定之后，希望能将葛兰西莫交给他们处理，但这一次让他们没有想到的是，帝国方面毫不犹豫地拒绝了这一要求。

　　帝国为了葛兰西莫开设了特别法庭，在公开审理完毕之后，中华帝国发法官萧若秋以间谍罪，危害中国安全罪宣判葛兰西莫死刑！

　　在各大报刊刊登了这则消息之后，英国国内舆论一片哗然，要求政府无论如何要保住一位英国公民的生命。迫于国内的压力，英国政府直接出面和帝国交涉，但让他们没有想到的是，这次中国的态度非常强硬，在拒绝了谈判之后，直接公开枪决了葛兰西莫。

　　英国政府暴跳如雷，宣布暂时中断与中国的所有合作项目，而中国则针锋相对的命令在印度和阿富汗的所有军队停止行动，原地待命。

　　让外界敏感的是，中国国防军接到的命令是原地待命，这就意味着中国军队虽然停止了军事行动，但并没有撤离，中国人想做什么？

　　这一命令甚至牵涉到了在越南的中法联军，本来行动就够迟缓的中国军队干脆驻足不前，法军指挥官的数次交涉在中国军官面前一点作用也没有。

　　这就是所谓的“葛兰西莫事件”，一个小小的情报人员让原本起码表面上看起来融洽无比的中英关系出现了严重的裂痕，或许这只是两国间本来就存在的矛盾一次总爆发而已。

　　冷眼观看着一切的美国公使詹姆斯，在给国内发去的报告中这么写道：

　　“英国始终认为他们能把中国玩弄于股掌之中，他们认为中国将忠诚的为大英帝国服务。其实不光是英国，我想我们的政策也错了，我们都太小看了中国这个古老的国家。

　　‘葛兰西莫事件’只是一根导火索而已，这里面更多的是国与国之间的利益，看看在此之前中国人的表现吧。他们在印度、在阿富汗、在越南，表现得根本不象是一支训练有素的军队，而更象是去旅游的游客，这让我不得不怀疑中国人的动机。

　　我有一万个理由相信，中国人宁愿选择德国人当盟友，而不是英国、法国，或者我们美国。看看这几年发生的事情吧，表面和中国人是倾向于我们的，但实际上我们得到了什么？除了那份现在看起来更象是游戏的《五国神圣同盟》。那么再看看德国方面，起码有30万以上的劳工被输入到了德国，随着劳工一起到达德国的，是大量的军事和民用物资；中国也从德国那得到了好处，大批由德国培训出来的优秀工程师，熟练技术工人，源源不断的回到了中国。

　　让我们再翻开地图看一下，整个亚洲地区，在这几年之中，中国军队在不经意间完成了战略部署，只要一个命令，中国士兵就会从各个军营里冲出来，象赶鸭子一样的把英国、法国军队赶下大海，甚至包括美国的军队。

　　应该清醒过来了，我强烈要求国会批准往远东地区增派军舰，往菲律宾增加军队，而且是大批量地增加，否则在不远的将来，我们只会吞下自己种植出来的苦果。”

　　实事求是的说，詹姆斯的报告中的判断是相当准确的，可惜在当时并没有引起足够的重视，“詹姆斯报告”在战后也成为了历史学家重点研究的东西。

　　不过在当时“葛兰西莫”事件发生后，看起来中国和英国谁都不愿意这样的冷战无限期延续下去，为了各自的目的和利益，两国继续在台上公开指责的同时，台下却开始秘密的想方设法将两国关系解冻。

　　国与国之间本来就没有永远的朋友，也没有永远的敌人。

　　不过比起欧洲的紧张局势，原本看起来最太平的亚洲，空气里的味道却突然变得让人窒息，根据英国公布的国防咨文中远东部分所讲述的内容来看，中国人随时有能力在亚洲同时对英法进行一场大战，并可以在60天到80天之内结束战斗。

　　中国外交部反唇相讥，真正想挑起战争的是英国人，中国是一个爱好和平的国家，不想在任何时候，任何地点发动战争。

　　德国在偷偷地发笑，看来傲慢的英国佬还是激怒了中国，他们永远不如德国人那么务实，在中英关系轰轰烈烈热恋的时候，德国却和中国早在各个方面展开了合作，现在中国向德国提供的士兵，都已经武装完毕，可以随时派到前线去了。

　　那些自以为是的不列颠人当老大当习惯了，总以为什么人都要听从他们的命令，总认为不论哪个国家都得围在他们的屁股后面转，可惜这个世界上即将有两个新兴的大国给他们狠狠的两记响亮的巴掌，这两个国家一个在欧洲，一个在亚洲！

　　德国对远东局势没有发表任何意见，但他们的舰队开始公开为中国向德国输送物资和人力的船队护航，虽然护航的范围有限，但德国已经用行动明确的向世界表态，德国的立场是站在哪一个方向的。

　　1912年开春的时候，英法两国要求中国军队从印度、阿富汗和越南撤离，那里的平叛工作将由英法两国军队单独完成，中国方面非常爽快的就答应了这个要求。

　　但很快，英法两国就知道了什么叫请神容易送神难。

　　在中国军队答应撤离的前几天，印度、阿富汗和越南的中国军营同时遭到了莫名其妙地袭击，虽然没有造成任何人员伤亡，但烧毁了几辆汽车。当地的中国指挥官盛怒之下，要求英法军队捉拿凶手，中国人将在原地等候结果。

　　象这样的事情在中国答应撤兵后不断地发生，好在中国军官虽然愤怒无比，但并没有其它什么过激行为。

　　在英法两国的一再强硬要求下，一直到了1912年下半年，中国军队才缓慢地开始了撤军，只能用缓慢来形容，有的时候甚至是一个连队一个连队地撤离。不过英国人和法国人还是松了口气，不管怎么说，只要中国军队撤出这里，那什么事情都好办了。

　　1912年，将注定是一个大变革的开始。

　　中国国内在当年从日本运来的资金刺激下和这么多年的努力中，经济高速增长，随着生活水平的逐渐提高，国内民众也更加信赖政府。而义务教育法的强制推行，加上500亿中华币的巨额资金撑腰，让中国的教育水平有了一个质地飞跃，虽然现在还看不出明显的效果，但最多20年，或许所有的中国人都会感激李国勇对于教育的重视程度的。

　　最让老百姓感兴趣的是政府提出的“高税收、高福利”政策，果不出其然，做为试点省的江苏民众，一开始对大幅度提高税收是有着相当大的抵触情绪的，但出于对元首的信任，还是勉强接受了下来。

　　半年，仅仅在半年之后，“高税收、高福利”政策就显示出了威力。不管哪个家庭的孩子一出生，就可以得到政府500元中华币的补助，其后每个月可以获得政府200元的儿童津贴，一直到16岁为止。

　　教育不用说了，本身就是政府买单的。医疗保健体制是老百姓最感兴趣的，14岁以下儿童看病完全免费。成人看病年累计超过2000元的，医疗保健体制将立即启动，剩余部分完全由政府来承担。

　　其它诸如退休金、失业补助、残疾人援助计划等等之类，都带给了江苏老百姓看得见巨大实惠，所以江苏从最初的反对变成了竭力拥护这一政策。

　　江苏的成功让其它省份都纷纷要求在本省推行这一政策，但政府却提出了用20年的时间在全国普及，这未免让他们有些失望。

　　政府不是没有考虑，“高税收、高福利”政策带给老百姓的好处是巨大的，但弊端也显现了出来，首先是这一政策将加重政府的负担，而且福利过多过滥、过于慷慨无疑会鼓励懒汉，大家都只想索取，却不想奉献，将可能导致生产率下降。

　　这一个美好的政策起码要用一段很长的时间来弥补完善它，现任政府只不过给未来的中国打下一个良好的底子和发展方向而已。

　　国际上也正在发生着重大的变化，1912年3月，塞尔维亚和保加利亚签订反土同盟条约，5月，希腊和保加利亚订立盟约，8月门的内哥罗也加入了这一同盟。这样就形成了四个巴尔干国家反对奥斯曼帝国的同盟。

　　巴尔干战场上每一份每一秒都有可能爆发战争，但就在这个危险的地方危险的时间，中德联合军事观察团却秘密进入了这一地区。

　　中国人派出了蒋百里、蔡锷等这些中国军方最高级将领组成的军事观察团，并不顾奥斯曼帝国军方地劝阻，执意要到第一线观察。

　　这些中国军人全都是疯子，打仗有什么好看的，在枪林弹雨之中，他们难道一点也不爱惜自己的生命吗？这是奥斯曼军官的共同想法，这也就是他们和中国军人的最大差距。

　　两次巴尔干战争中国军官全部在场，他们从战争中积累下了大量的经验，所以才能在日后的大战中所向披靡。

　　“太弱了，我很怀疑这样的军队能坚持多长时间。”最近一段时间的观察看得张孝淮连连摇头：“如果奥斯曼帝国面前是中国军队，他们顶多支持10天，曾经强盛无比的奥斯曼帝国的覆灭看来是无可避免的了。”

　　从一贯谨慎低调的张孝淮嘴里说出这样的话，奥斯曼帝国军队的战斗力低下也就可想而知了。

　　柳波成指着地图说道：“我判断盟军将会集中兵力优先消灭奥斯曼帝国布置在马其顿的军团，一旦奥斯曼帝国的马其顿军团被击溃，这仗他们就输定了。”

　　“你们说元首为什么那么大力援助一个明知就快灭亡的帝国？”蒋百里忽然问道。

　　见军官们各自思考，蒋百里笑了一下说道：“牵制，只要奥斯曼帝国不倒，英国就无法从这里分心，这里是英国保证欧亚航道畅通的重要地点，是列强角逐的战略要地，是中国今后从亚洲进入欧洲的重要通道！”

　　他说的没有错，巴尔干半岛历来都是亚洲通往欧洲的必经之路，中国在日后想要进入欧洲，就必须先得到巴尔干半岛，而预先在这里保留一个完全倒想中德，但却已经腐朽的政府，是绝对没有任何坏处的。

　　巴尔干是个大火药桶，是第一次世界大战的导火索，巴尔干战争之后，各军事强国加紧了军备竞赛，大量征集兵员，研制和生产各种新式兵器，军费大幅度增加。

　　到第一次世界大战前夕，德奥两国军事预算达140亿马克，协约国军事预算也达47.6亿马克。两大军事集团各自召开军事会议，讨论制定作战计划，力图先发制人。德国总参谋长小毛奇曾经说：“我们已经准备好了，对于我们，战争越快越好。”

　　那么中国呢，中国也准备好迎接这次机会了吗？



　　第322章 田中建四郎

　　1912年10月8日，门的内哥罗首先对土耳其宣战，保加利亚、塞尔维亚和希腊也相继在17和18两日先后向土耳其发出最后通牒，要求给予土耳其统治下的各民族以自治权，要求奥斯曼帝国撤出巴尔干。

　　奥斯曼帝国政府拒绝了这个要求，并开始在全国范围内进行军队总动员，同时请求中国和德国出面干涉。

　　巴尔干同盟各国成员在兵员数量和武器质量，尤其是在炮兵质量和军队战斗训练水平上，均要强于奥斯曼帝国的军队。

　　10月22日，2万的门的内哥罗军队与塞尔维亚伊巴尔部队共同对色雷斯北部和阿尔巴尼亚北部的奥斯曼帝国军队进攻，保加利亚的军队越过边界向南推进。位于保加利亚集团右翼的第二集团军击退奥斯曼帝国军队。在左翼作战的保军第一、三集团军，在多次击退奥斯曼帝国军队后，于10月22日到24日在基尔克—基利塞附近击溃奥斯曼帝国军队第三军，开始向南推进。

　　10月29日至11月3日，在卢累布尔加兹发生激烈交战，奥斯曼帝国第四军被击溃，不得不仓促退却。

　　起码发展到现在和真实的历史是一样的，但在马其顿却有了一点小小的不同。

　　根据中国军事观察团有意无意流露出来的建议，奥斯曼帝国在马其顿多增加了一个由中国贷款和德国人训练武装出来的主力军。

　　巴尔干同盟军的主力塞尔维亚的几个集团军在马其顿遭到了顽强地阻击，在塞尔维亚军没有消耗多少力气就攻占了马其顿南部的叶尼杰后，紧接着开始向萨洛尼卡展开攻击。

　　守卫萨洛尼卡的就是奥斯曼帝国的主力第7军。

　　第7军在萨洛尼卡靠着新式的武器，长期的德国教官的训练，战斗得非常激烈，萨洛尼卡对萨洛尼卡的几次攻击都宣告失败。

　　最后塞尔维亚人终于等到了增援上来的大炮，在对萨洛尼卡一通猛轰之后炸开了城门，兵力远远占优的塞尔维亚军队呼啸着冲进了萨洛尼卡，第7军不得不放弃了萨洛尼卡，但却没有象另一个时空那样投降，而是还算有组织的退出了萨洛尼卡。

　　虽然占领了萨洛尼卡，但塞尔维亚军队却在这里浪费了太多的时间，这也给奥斯曼帝国最期盼的列强干涉争取到了时间。

　　在巴尔干半岛打得正激烈的时候，中国的国内元首的家中却在放映着中国自己拍摄的电影《帝国军威》。

　　1895年12月28日，法国人卢米埃尔兄弟在巴黎的“大咖啡馆”第一次用自己发明的放映摄影兼用机放映了《火车到站》影片，标志电影的正式诞生。

　　而中国则到了1905年，沈阳人任景丰从北京东交民巷的德国商人手中购得法国制的木匣手摇摄影机及胶片14卷，在他开设的丰泰照相馆，利用日光在露天拍摄了著名京剧演员谭鑫培的舞台记录片《定军山》，完成了中国人自己拍摄的第一部影片。

　　中国在电影的发展上是落后于世界的，因为来自于另一个时空的李国勇从来没有把心思放在这个上面，甚至连想都没有想到。等他知道任景丰拍摄了中国第一部电影之后，这才恍然大悟，任命了任景丰为帝国电影部的部长。

　　《帝国军威》是任景丰的新作，拍摄的其实也就是帝国军队中的一些普通的训练和生活，不过这也够让元首的家人兴奋不已了。

　　只有李海好像对着不屑一顾：“这有什么希奇的，没有颜色没有声音，就看见一堆人走来走去。”

　　李国勇笑了起来：“小兔崽子，将来你来发明彩色电影看看。”

　　电影还没有放完，就看到唐衍匆匆走了进来，李国勇不由得皱起了眉头，好容易有时间和家里人呆在一起，结果才多少时候看来今天又有得忙了。

　　带着唐衍走到了客厅，掩上了房门后李国勇说道：“什么事，说吧。”

　　唐衍也知道自己这个时候来打扰元首是不太好，苦笑了一下说道：“萨洛尼卡已经失守，马其顿的丢失对于奥斯曼帝国来说就是这几天的事，希腊海军封锁了奥斯曼帝国海军达达尼尔海峡出口，看来奥斯曼帝国的败亡就在今年了。”

　　“不会。”李国勇断然说道：“在打上几天，英国、俄国和德国这些个国家就该一个个跳出来了，再打下去就不符合它们各自的利益了，这脱离不了历史的轨道。”

　　“什么历史的轨道？”唐衍茫然地说道。

　　李国勇笑了一下：“历史的潮流，以及各个国家自己的利益，促使奥斯曼帝国短时期内不会灭亡，在战争爆发前，奥斯曼帝国虽然会一次接着一次在军事上失败，但还没有到亡国的时候，很快就会得到证明的。对了，唐衍，一定要通知我们在巴尔干的特工，保护好将军们的安全，这些人可都是帝国的无价之宝！”

　　“这点安排的已经非常妥当了。”唐衍继续说道：“另外安吉丽娜和英国国内的联系越来越频繁了，根据我们提供给她的情报，仅仅在六个月之内，英国就下水了四艘战列舰；还有，她正在调查一个叫‘西施’的间谍。”

　　说到“西施”这两个字李国勇的脸色就变了下，象是触动到了他内心最隐秘的一根神经。

　　元首的面色突变当然瞒不过精明的唐衍，唐衍早就在情报部的绝密卷宗中知道帝国有这么个超级特工的存在，但具体是谁，就连他的前任无所不知的陈其美也没有留下只言片语。

　　只是陈其美在编号为117，和“西施”有关的绝密卷宗最后这么写道：“如果这个人和我猜测的人一样，那么实在太可怕了，这个人又怎么会为我们所用呢？难道是他的那位外国母亲？”

　　看触动到了元首最忌讳的东西，聪明的唐衍很快转变了话题：“元首，还有件事您听了保证高兴，现任日本副首相，人力资源部部长田中建四郎在日前发表了《日本对中国的关系：论日本有无必要做为一个国家存在》一文，在中国和日本掀起了轩然大波，引起了激烈地讨论。”

　　“哦？”李国勇果然一下子就来了兴趣：“文章带来了没有，拿来给我看看。”

　　从唐衍手里家过了文章，李国勇足足看了半个多小时，口中连声赞叹：“好文章，千古奇文啊，绝对配得上任何大奖，告诉我们的那些评奖委员会，今年的所有奖项全部颁给田中建四郎，就说这是元首强制性的命令！还有，为他增加一个连的警卫，绝对不能让他出任何问题！听听这句，‘在这样的基础上，我建议取消所谓的日本国称号，直接并入中华帝国之版图，则日本幸甚，日本人民幸甚’，写得多么的气势恢弘，大气磅礴！”

　　唐衍哭笑不得，他可怎么也听不出这句有什么所谓的“气势恢弘，大气磅礴”，不过看起来这个铁杆日奸田中建四郎将要得到的好处可是源源不断的了。

　　“给帝国每位官员都发一份！”李国勇的脑袋看来是不准备从文章中挪开了：“命令各大报纸一字不漏的全文刊登，让咱们搞文学的，来个什么吟诗作对，编曲唱和的，要搞得轰轰烈烈。还有，通知光绪，让他在日本来个全民调查，看对这篇文章的态度。”

　　一连串的话弄得唐衍头晕脑涨的，总算勉强一一记了下来。

　　李国勇终于放下了文章：“这是日本人民的呼声啊，帝国将无论怎样也要满足他们的这个要求，这是帝国不可推卸的责任，是我们对日本一贯采取的重视和负责任的最好体现，在日本的军政人员，将集体受到帝国的表彰！”

　　唐衍微微笑了一下，元首怕是早就在等着有一天日本有这么个人物跳出来了，不然他也不会成立什么“日本问题研究处”，还委派了曾广均为处长。

　　这个曾广均可是出了名的强硬赞成把日本从地图上抹去的狠角色。

　　“表哥，”见元首兴致那么好，唐衍也难得的叫了这么一声，开着玩笑说道：“我怎么觉得你和日本象有杀父之仇一样，民间都在说你‘一怒而平倭寇’，是不是您特别恨那些倭贼？”

　　李国勇淡淡笑了一下：“这个卑劣的国家对于我来说只要让我逮到一点机会我就要平了它，有很多保存在我记忆里的事情我永远无法忘却。私人间的仇恨我可以不去想它，但民族间的仇怨却让我刻骨铭心！唐衍，我平生最得意的事不是当上了元首，也不是创建了中华帝国，而是一手平定了日本，甚至即使将来中国在全球称霸了也不会有这样的成就感。我只希望在我死后，在我的墓碑上这些写，‘平定倭寇之人长眠于此’，我就心满意足了。”

　　唐衍耸了耸肩，元首的话有些深奥，不过不管怎么说，这总是一件让人高兴的事。

　　“把那个田中建四郎接到南京来，我要亲自给他表彰。”李国勇想了一下说道：“日本能不能成为帝国版图上的一部分，我看很大程度上要看这个人的表现。”

　　《日本对中国的关系：论日本有无必要做为一个国家存在》被政府大力宣传推广，全国都展开了热烈地讨论，田中建四郎一下子成为了中国最引人注目的明星。

　　在公开表彰了到达中国的田中建四郎为帝国所做的贡献之后，李国勇亲自为他颁发了“元首文学基金奖”，并当场宣布委任他为日本新任首相，那个碌碌无为的安优忙三被毫不留情的扫进了历史的垃圾桶。

　　观摩的人群为田中建四郎大声喝彩鼓掌，并且在高呼着“一个中华，一个领袖，日本行省，田中省长”的口号。

　　田中建四郎为中国元首的器重和中国人民的友情感动的热泪盈眶，在他随后发表的演说中是这么说的：

　　“我感谢元首能给我巨大的荣誉，我感谢你们对我的友谊，今天让我终身难忘。日本是完全没有必要做为一个国家单独存在的，不管是在过去，还是在现在，又或者是在将来。

　　在中国这个大家庭里，日本一旦成为帝国版图上的一个省，将会更加真切感受到大家庭所带来的温暖，日本将会看到中国会给他们带来什么样的好处。

　　而那些至今还冥顽不灵，叫嚣着日本一定要保持国家独立性的人，是何等的无知，何等的悲哀，他们永远不会明白日本成为中国行省的巨大好处，对于这么样一小撮人，我们可以毫不犹豫地抛弃他们，他们是垃圾，是渣滓，是日本的悲哀！

　　请允许我以一个未来的中国人的身份高呼：‘一个国家，一个目标；一个中华，一个领袖！’‘中国万岁，元首万岁！’”

　　他的演讲让底下的人群彻底的沸腾了，疯狂了，他们不停地高呼着元首和田中建四郎的名字。

　　很快，回到日本的新任首相田中建四郎组织了一次全民公决，投票决定日本加入中国版图的事，第一次投票的结果，是47％同意，53反对，没有弃权票。

　　田中建四郎对这样的结果非常之的不满意，他甚至在友人面前痛哭流涕的诉说自己辜负了元首的信任，辜负了中国人民的期望。

　　第二天重新振作起来的田中建四郎秘密找来了“黑龙会”的会长头山满，两个人秘密商谈了整整一天。

　　从田中建四郎处离开的头山满一分钟也没有耽误，他调动了全日本所有的“黑龙会”的成员，对那些带头反对日本加入中国版图的日本人进行了恐吓，而对那些死硬分子甚至秘密执行了死刑；至于那些转变立场的，则受到了金钱的奖励。

　　这样的行动一连进行了半个月，田中建四郎觉得时机成熟了，很快就举行了第二次全民公决。



　　第323章 新省

　　第二次的全民公决出奇地顺利，田中建四郎规定了实名制投票，并且在投票现场安排了上着刺刀的日本军人来维持秩序，当然主要作用仅仅是维持秩序而已。

　　当天的投票结果，有超过82％的日本人赞成日本并入中国版图，11％的人弃权。随后进行的日本政府的表决结果，更是以全票通过，但决议形成后，会场里的日本人爆发出了长久的热烈掌声，在不久的将来，他们即将摆脱“日本人”这个可恨的名字。

　　中国政府在得知表决结果的当天，表示了对这一决议的欢迎，高度赞扬了田中建四郎和日本人民的热情和决心。

　　一切都是进行得如此顺理成章，先是大批的国防军士兵重新进入了日本，在维持当地秩序的同时，还担负着镇压一些心怀鬼胎的人有可能发动的反对全日本意志的暴乱。

　　不过出乎中国方面的意料，日本竟然表现得如此平静，这份功劳应该归功于光绪和王璁的通力合作，他们用自己这几年来的实际行动，告诉了日本人，只有服从于帝国政府有效地管理，日本才可能成为一个安定的地方。

　　1912年11月28日，中华帝国正式宣布：日本国从今天起将不复存在，更名为“中华帝国外倭省”，日本在分裂出去上千年之后，终于重新回到了中国的怀抱。

　　梁启超为外倭省第一任省长，任期一年，之后将过渡给暂时担任副省长的田中建四郎，光绪调回国内另行安排。

　　帝国的地图再一次被重新印刷，一连加印几版都被一抢而空，人们穿上了政府大力推行，宽袍大袖的汉服载歌载舞，用来庆祝外倭省回到祖国的怀抱这一盛举。

　　借着这个机会，李国勇为了表彰为帝国开疆辟土的将士们，任命蒋百里、蔡锷、柳波成、张孝淮、吴佩孚、刘汉英和赵灿薛为帝国元帅，其他各级军官都有升迁，不过可惜这些元帅除了刘汉英赵灿薛，一个都不在南京，而正在从巴尔干半岛赶往国内的路上。

　　巴尔干半岛的战争这时候也暂时平静了下来。巴尔干同盟各国节节胜利，第7军成了奥斯曼帝国最后的救命稻草，被当成救火员一样到处使用，疲惫不堪的第7军还是给同盟军造成了很大的麻烦。

　　希腊海军封锁住了奥斯曼帝国海军达达尼尔海峡出口，实施了夺取爱琴海诸岛屿的战役。11月28日，在中国外倭省成立的当天，阿尔巴尼亚宣布独立。

　　但是同盟军取得的军事胜利并不符合列强们的利益。俄国在支援巴尔干国家的同时，又担心保加利亚军队进抵伊斯坦布尔不利于自己解决黑海海峡问题；德国和奥匈帝国则认为塞尔维亚和希腊是站在协约国一方的，因此不希望它们强大，而是把奥斯曼帝国看作是自己潜在的盟邦，因此竭力防止奥斯曼帝国的覆灭。

　　在各大国的压力下，1912年12月，奥斯曼帝国与保加利亚、塞尔维亚签订了停战协定。

　　但事情远远没有想像中的那么容易，1913年1月23日，奥斯曼帝国发生政变。

　　新上台的政府青年土耳其党拒不接受和约条件。2月3日，巴尔干联盟各国重新开战。奥斯曼帝国在接连遭到几次军事上失败后，于4月签订第二次停战协定。

　　这时候，中国和德国联袂以调停姿态出现了，中德两国代表竭力维护奥斯曼帝国的利益，一个是欧洲的强国，一个是亚洲的大国，他们的态度有着很强的影响力。

　　在一片争吵声中，第一次巴尔干战争以签订1913年5月的《伦敦和约》而告终。这项条约悄然地改变着真实的历史，奥斯曼帝国虽然丧失了它在欧洲的几乎全部领土，但却保有了马其顿，这是中德两国代表共同努力的结果。

　　此时的欧洲各国也终于认清了一个事实，中国和德国才是事实上的盟友。

　　但远在南京的李国勇却知道，一个月后第二次巴尔干战役就要爆发，第一次世界大战已经迫在眉睫，留给中国的时间不多了。

　　回到国内的高级将领还没有来得及品尝当上元帅的喜悦，就被元首召集进了国防部召开紧急军事会议。

　　“元帅们，现在全世界的空气中都充满了火药味，我就不祝贺你们的升官了。”李国勇面色凝重地说道：“请你们相信，巴尔干半岛很快就会再次爆发战争，而我所说的世界大战就快要到来，中国的备战工作已经进行了数年，我可以明确地告诉在座的各位，我们的准备工作是全世界最充分的！”

　　等元首说完，蒋百里站起身说道：“国防部的计划，在战争爆发后，我们将用6个月到10个月的时间首先解决亚洲问题，亚洲只属于亚洲，我们要把一切在亚洲的欧洲殖民军队赶出去，这是历史赋予中国的使命，这是全亚洲人民赋予帝国国防军的使命！”

　　看了下李国勇，见元首也在认真地听着，蒋百里继续说道：“在德国，我们前后运送了80万的中华联邦军，将支持着德国将战争进行下去。我们的判断是，一旦战争真的爆发，德国将可以坚持三年以上，而帝国在稳固了亚洲的利益之后，将不会直接投入到欧洲战场，我们将会优先解决另一个威胁！”

　　蒋百里指向了军事地图：“这个威胁来自于这里，俄罗斯！俄罗斯地广人多，冬季气候严寒，虽然军队没有什么战斗力可言，但与他们作战我们一定要考虑到包括地形、气候在内的各方面因素！”

　　将领们的脸上齐齐露出了兴奋的神色，撇开攻击俄罗斯的军事战略角度不谈，光是为了夺回被俄罗斯侵占的土地就够得上几百条开战的理由了。

　　林则徐曾经说过：“亡中华者，必俄罗斯”。俄罗斯民族是个扩张民族，百多年来至今还侵占的中国领土就不止“相当于五十个台湾面积”，还包括贝加尔湖地区以及叶尼塞河流域。

　　现在的俄罗斯，政府腐败，动乱频繁，军队军官无能，士兵士气低弱，这一切正是瓦解俄罗斯的最好时机。

　　李国勇听着他的总参谋长侃侃而谈，心里却在想着他在全球的整体布局，也许这一切现在还只纸上谈兵而已。

　　在他的构想中，北方自新疆以东，长城以北的所以领土，全部纳入帝国版图，让俄国彻底失去太平洋的出海口，也让中俄两国的边境线达到最短。东部的太平洋诸岛也要全部纳入，包括夏威夷在内，那样就可以把太平洋变成中国人的池塘。西南两部则将越南、缅甸等全部纳入大中华联邦，在印度洋上开个出海口，如此不但可以缩短海防线，还可以保证航道。

　　由于战争前期列强的主力都被困在欧州，所以达到这些要求应该不会有什么问题，而且还不会有多大的损失。

　　问题是如何帮德国拖住美国，让协约国找不到帮手。在他那个时空正是美国的直接参战，才加速了德国的失败，也许更准备的说法是，德国战败了，但德国士兵没有失败！

　　美国想要和真实的历史上从战争中捞到巨大的好处，在李国勇看来，门都没有！

　　“现在宣布命令。”蒋百里的声音将李国勇从沉思中惊醒过来：“第一到第四集团军全部升级为四大军区，由原集团军总司令担任军区总司令；海军取消分舰队称号，扩编为远东舰队等六大舰队，同时单独编成潜艇大队；空军和装甲部队，元帅们，在未来的战争中，我希望你们重视它们的威力，在战争中它们将取到决定性的作用！”

　　这场会议足足开了6个小时，在会议快要结束的时候，李国勇站了起来，他凝视了这些中国的功臣们很久才说道：“自己民族独立军改编成中华帝国国防军以来，你们百战百胜，你们的名字已经响彻了亚洲，这次我希望你们的名字能够响彻世界！不要去幻想什么和平，在这个地球上，和平是需要刺刀来维护的。不要去管这次战争哪方是正义的，我可以明确的告告诉你们，胜利者永远是正义的！”

　　他微微地喘了口气继续说道：“做为亚洲的第一大国，亚洲的哪怕一块石头我们都有权利和义务去管理，亚洲从此后将不再是欧洲人或者是美国人的天堂；在这场游戏中，是的，你们没有听错，战争有的时候就是一场游戏，在这场游戏中中国将成为胜利者，因为我们肩负着解放全亚洲人民的重任！去他妈的英国，去他妈的法国，去他妈的那些老牌列强，在这样的时刻，亚洲将是中国人的亚洲！”

　　元首最后的那几句粗口让在场的高级将领相视而笑。

　　“去吧！”李国勇大声说道：“我的元帅们，勇敢的去吧，去战场上为中国争取权利，去战争中建立自己的不世功勋，我在看着你们，亿万中国民众在看着你们，全世界在看着你！”

　　说完了这些，李国勇整了整军装，大步走出了会场。

　　胜利或者失败，他都无法预料。但是不管怎样，自己来了，做了，不管战争最后的输赢，起码他已经带着中国走上了一条他认为完全正确的道路。

　　为了等这一天他已经等了多久，连李国勇自己都忘记了，但这一刻毕竟还是到来了。胜利他将改变历史，一旦失败或许都不用别人动手，李国勇会亲手结束自己的生命！

　　“元首。”李国勇才走出会场，就看到了看来在会场外等候了很久的陶自强。

　　“难道出了什么事？”李国勇看出了陶自强好像不太对劲。

　　陶自强面色凝重地说道：“我们接到了报告，杨先生好像不行了，他在念叨着要再见你一面，您看去还是不去？”

　　李国勇的脑袋一下子象是要炸了开来，皙子不行了，这怎么可能？

　　“备车，马上去杨度那！”李国勇几乎是狂暴的叫喊道。

　　当李国勇再一次见到杨度的时候，他发现当年那个风流倜傥的皙子已经不见了，躺在床上的那个人，面色焦黄，不停地咳嗽，大口大口地吐着鲜血，两个妻子德龄公主和曾萍脸色凄然的在一边服侍着自己的丈夫。

　　这人还是意气风发的杨度吗？这人还是指点江山的帝国总理吗？

　　“你来了，我知道你一定会来的。”看到李国勇走了进来，已经失去人色的杨度忽然露出了笑容，向边上的人挥了挥手：“你们全部出去，我有话要单独和明逸说。”

　　李国勇坐到了杨度的床边，抓起了杨度的手，轻轻地说了一声：“对不起，皙子。”

　　杨度竟然笑了：“如果让你再一次选择，你还会这样做吗？”

　　“会的，我保证一定会的。”李国勇没有犹豫地说道：“虽然我觉得对不起你，但为了中国的未来，不管是谁阻挡住我的道路，都会被我一脚踢开，我甚至不会有半秒钟的迟疑！”

　　“这才是一个国家的领袖。”杨度依然在笑着：“我原谅你了，真的原谅你了，但我最怀念的还是我们在江苏的那段时光，真的非常怀念，对了，是不是帝国准备打仗了？”

　　李国勇不想再隐瞒这个曾经最好的朋友什么：“是的，牵动到全世界的大战就快要开始了，这是我们一直在等待的机会，皙子，我向你保证，我们不会输的，世界格局将因为中国的参战而彻底改变！”

　　“可惜我看不那一天了。”杨度大声咳嗽了好一会，又吐出了几口血后好像觉得身体稍微的轻松了一点：“明逸，记得到了胜利的那一天，到我的坟头把这个好消息来告诉我。”

　　李国勇控制着自己的眼泪不要掉下，他用力抓着杨度的手：“皙子，别丢下我一个人走，我们重新再当朋友，我在这真的很寂寞。”



　　第324章 秘密

　　杨度用失去了光彩的眼睛看着昔日的至交好友，从1898年在北京街头初次相识，到三省大起事，那时候两人都只有20来岁，意气风发，指点江山，何等的豪迈，何等的亲密。

　　再到了两人之间关系地破裂乃至于最终的决裂，这一切都象是做了一场梦。

　　“我不能陪在你身边了，就要走了，明逸。”杨度虚弱地笑了下：“其实现在没有我在你身边，你也一样做得那样出色，我和你之间的是非对错，恩恩怨怨，就让它烟消云散吧。有的时候我一直在想，你究竟是不是老天爷看中国积重难返，国土被列强肆意蹂躏，老百姓流离失所，再也不忍心看下去，而赐给中国的礼物。如果真的是这样，我将感谢这个奇迹，我这一生都会因为你而骄傲。”

　　看着杨度越来越低微的声音，李国勇低下了头，在他的耳朵边说出了这个世界上只有自己一个人知道的秘密：“皙子，你知道吗，我并不属于这个时代，我来自于未来。”

　　杨度已经逐渐暗淡下去的生命之火，忽然又重新燃烧了起来，惊讶的眼神看着李国勇，好像是听到了这个世界上最荒谬、最离奇的一个故事。

　　再也不想对好朋友隐瞒什么的李国勇慢慢地说道：“现在想起来我自己都觉得不可思议，我来自于一百多年以后的世界，在一次偶然的车祸中我来到了不属于自己的这个时代，我知道历史上发生过的每一个重大事件，我改变了历史的正常进程，我改变了中国的进程。是的，什么都改变了，甚至改变了你的命运，在另一个时空，你还可以多活几十年。还记得袁世凯吗，其实在真正的历史上，你是应该帮助他的才对，甚至帮助他登上了皇帝的宝座，虽然只有短短的八十三天。”

　　杨度听得很仔细，在这一刻他似乎忘记了自己的病体；从李国勇的嘴里，他知道自己在另一个时代是个什么样的人，知道了满清是如何灭亡的，知道了曾经有过的复辟闹剧。

　　他的脸色在不断地变幻着，当听到自己被人评价为“旷代逸才”时，他在微笑着；当听到那场惨绝人寰的大屠杀时，牙齿咬得发出了响声。

　　李国勇一口气讲了一个多小时，来到这个时代十几年来想讲却没有人可以倾诉的东西，今天一古脑的倒了出来，让自己也觉得轻快了许多。

　　“你说从1914年7月28日，奥匈帝国向塞尔维亚宣战开始，第一次世界大战就无法避免了吗？”这一个小时的时间让杨度耗尽了全部的体力，刚刚燃烧起来的火焰又逐渐熄灭了下去：“你说这场战争中国最后参战，虽然是战胜国，但却什么利益也没有得到？反而让中国蒙受了更加深重的侵略？”

　　李国勇点了点头：“是的，这就是我为什么要竭力扩大军费，扩充军队的原因，这就是我为什么竭尽全力要帮助德国的原因，只要我们能够打胜了，整个世界都将被我们踩在脚底；皙子，不要怪我不允许任何反战意见的出现，不要怪我害得你变成了现在这个样子。”

　　“我明白了，我明白了。”杨度喃喃的说了好几遍“你是对的，我是错的，虽然我比历史上早死了几十年，但我不怪你，一点也不怪你，为了中国的强大，什么人都是可以牺牲的。”

　　他的声音越来越轻，越来越轻，轻到最后几个字模糊难辨。

　　杨度慢慢闭上了眼睛，他走得很安详，虽然他对这个世界还有着太多的牵挂和留念，但他的嘴角一直挂着一丝笑容，躺在床上就象是睡着了一样。

　　李国勇在杨度的身边陪伴了他整整一夜，象个老人一样不停地在念叨着什么，所有的人进来劝慰他但都没有用，他不想走，他要陪着皙子，陪着这个为了中国呕心沥血，鞠躬尽瘁的人，他总觉得自己欠了皙子太多太多。

　　苏州创业时的那批人死得差不多了，从郑彪、顾大山、陈其美，到现在的杨度，都因为各种原因离开了他。这其中有的人是战死在了疆场，有的人可耻地死去，有的人为了帝国奉献出了自己的一切，包括宝贵的生命。

　　难道一个帝国的强大，真的只能建立在累累的白骨和流不尽的鲜血之上吗？

　　“中华帝国总理，中华进步党创始人，中国之功勋，杨度先生之墓”。这是刻在杨度墓碑上的字，也许杨度的死是悲凉的，但他身后却恢复了自己应得的名誉。

　　元首恢复了他的进步党党员身份，恢复了他的总理身份，恢复了杨度生前的一切。虽然这来得太晚了一些，但或者能够给九泉之下的杨度一点安慰吧。

　　杨度出葬的那一天，国防军的所有高级将领，政府的各部高官，都放下了手头的工作，赶着来送皙子最后一程，没有强制命令，没有人出面组织，这都是他们自愿的，总理生前所做的一切他们都看在眼里。

　　也许杨度在生命的最后几年和政府唱起了反调，但这无法抹杀他的功绩，无法抹杀他为帝国带来的功勋，甚至可以说没有杨度，也就没有了帝国的今天。

　　天上奇迹般的飘下了细雨，象是要洗涤干净人世间的悲哀。臂上带着黑纱的李国勇默默的走在队伍的最头，他拒绝了警卫为他打上的伞，任凭细雨滴落在他的头上、身上。

　　他的身后站着的是当年从北京到达苏州担任巡抚时的最后一个老人，党卫军全国力量副总司令刘汉英，肩抗着元帅军衔的他，眼泪悄悄地流下。他到现在还记得当年在北京城外和总理初次相见时的情景，一转眼间这群老兄弟已经一个接着一个的离开了人世，只留下自己孤零零的陪伴着元首。

　　德龄公主和曾萍自始自终没有让自己流泪，他们为自己的丈夫骄傲，丈夫就象是一个不屈的斗士，一直战斗到了生命的最后一刻。

　　她们拒绝了元首和曾家让她们搬入自己家中，帮助她们抚养孩子的好意，丈夫生前是个骄傲的人，死后作为妻子的她们，也一样可以凭着自己的力量把孩子抚养成人。

　　杨度的棺木被放入了坑中，一层层的泥土逐渐盖住了棺木，李国勇将一张写满了字的纸张扔了进去，那上面是杨度的平生得意之做《湖南少年歌》：

　　“我本湖南人，唱作湖南歌。湖南少年好身手，时危却奈湖南何？……破釜沉舟期一战，求生死地成孤掷。诸君尽作国民兵，小子当为旗下卒。”

　　那纸张象只轻盈的蝴蝶一样，在空中飞舞了很久，才缓缓地落到了黝黑的棺木之上……

　　……

　　“安吉丽娜怎么样了？”从葬礼现场回来之后，收拾起了悲痛心情的李国勇立刻召见了唐衍和陶自强，现在不是沉湎于悲伤的时候，该解决一些问题了。

　　陶自强回答道：“从目前掌握的情况来看，安吉丽娜先后往国内发送了几千份情报，其中绝大部分都是任晓晟提供的，为了让她完全相信情报的真实性，我们还牺牲了几名在英国的特工；不过最近几天我们注意到她有撤回英国的意图，所以我建议到了抓捕的时候了。”

　　“她的撤离路线很有可能先撤到英国使馆。”唐衍接口说道：“一旦让她得逞，冲进使馆抓人是绝对不行的，将会影响到中国在国际上的声誉，因此在此之前我们就得动手。”

　　李国勇点了点头：“那么就抓吧，和本案有牵连的间谍一个也不许漏网。同时，由于中英联合慈善医院在南京市民中的口碑不错，也的确做了很多好事，不管是出于什么目的，因此在抓捕行动中尽量控制在一定的范围内，不要影响到市民的情绪。”

　　这时候在中英联合慈善医院中的安吉丽娜，并不知道自己的间谍生涯即将走到尽头，她已经接到了国内情报机关通知她使命完成，迅速由霍必澜公使安排撤回英国国内的命令。

　　对于自己在中国的情报工作，安吉丽娜和英国情报部门还是非常满意的，前后抓到了中国安插在英国的几个特工，掌握了大量和中国军事方面有关的情报，也许唯一的遗憾就是始终没有弄清楚“西施”究竟是谁。

　　不过这已经并不重要了，只是自己这一走，什么时候可以重新回到中国，重新见到中国的元首呢？安吉丽娜甘愿以公主的身份充当间谍，很大程度上就是能来中国见到自己心中的爱慕对象，可惜这个人看起来并不喜欢自己。

　　和往常一样，安吉丽娜早早的就来到了院长的办公室，安排好了一天的工作之后，她就开始等待，一个小时后，英国使馆的车子将会来接她。

　　安吉丽娜从桌子上拿起了她和李国勇的合影，细心的用手擦拭着，凝视了一会，将照片小心的收藏了起来。

　　门被轻轻推开了，那个向安吉丽娜提供过无数情报的中国人任晓晟走了进来，和以前不一样的是，今天他没有敲门就直接闯了进来，而且他还穿着一身笔挺的党卫军军官服。

　　“公主，您要出远门？”任晓晟看了一眼安吉丽娜身边的包，笑着问了一句。

　　安吉丽娜微微皱了下眉头，她打心眼里讨厌这个出卖自己国家利益的人：“是的，但不是出远门，我将要去看望我的一个朋友，任先生，不请自到，似乎不太符合你一贯的风格啊。”

　　任晓晟带着笑意说道：“是的，我想我失礼了，非常抱歉，不过我有一个非常重要的情报要告诉您，并且这次是完全免费的。”

　　这话让安吉丽娜觉得舒服了不少，这个贪财的中国军官前前后后从自己这里拿走了数百万的英镑，还从来没有说过一声谢谢，今天难得的居然免费提供情报。

　　“那么任先生我将洗耳恭听。”安吉丽娜的表情柔和了不少。

　　任晓晟眼睛里露出了诡异的笑意：“安吉丽娜·路易莎，尊贵的英国公主，英国情报人员，担负着重要使命；任晓晟，中国帝国党卫军统计总署核查处处长，真实身份，帝国高级特工，专门负责以一个卖国贼的形象与英国人打交道；怎么样，公主阁下，这份情报英国足够让您满意了吧。”

　　他的话象打雷一样在安吉丽娜的头顶炸开，一刹那安吉丽娜的脸色苍白，她终于知道自己是多么的愚蠢，落入了中国人精心设计的圈套之中。

　　那一份份不断传送到国内的情报，究竟有多少是真的？英国将为此付出多少的代价？最最起码按照任晓晟的情报，英国的军费有一半以上流向了海军，中国人到底是什么目的？

　　“尊敬的公主殿下，不要再发呆了。”任晓晟淡淡地说道：“任何想在中国搞间谍工作的，最终都会失败，并不是仅仅只有你一个人，我们的特工无处不在，无所不知。跟着我走吧，不要惊动到医院里的病人，这样不好，我也不想用武力来解决这件事，况且我们的领袖还正在等着您的到来。”

　　安吉丽娜站了起来，没有任何反抗，反抗也是毫无意义的，她率先走出了办公室的门，任晓晟很随意的跟在了她的后面。

　　才走出去，立刻就进入了几个穿着便装的特工，带走了和安吉丽娜有关的一切物品。

　　医院里的病人看到美丽的院长居然和一个党卫军军官走在一起，虽然觉得有些奇怪，但还是和善的和安吉丽娜打着招呼，安吉丽娜也微笑着一一回应了他们。

　　自己这么做完全是为了国家效力，但对中国百姓淳朴的感情会带来什么样的伤害，那就只有万能的上帝才知道了。

　　她上了停在医院门口的汽车，党卫军没有一点无礼的举动，反而表现得相当客气，可能他们也听说过这个美丽的间谍和领袖有着不一般的关系。



　　第325章 中国人的态度

　　当安吉丽娜再次见到李国勇时，发现这个中国元首的脸上已经再也没有了那种她认为非常迷人的笑容，而是带着一点遗憾，一点难过。

　　“对不起，我承认我是个间谍。”安吉丽娜低声说道，在自己所爱人的面前，公主低下了头，似乎非常不愿意正面看着李国勇。

　　李国勇摇了摇头说道，叹了一口气后说道：“你没有对不起我，我不是在安慰你，我也不需要安慰你，你真正对不起的是全中国的老百姓。你知道吗，现在在我的国家，大家都叫你‘玉皇大帝派下来的外国仙女’，就是你们所说的天使，他们信赖你，为你开设慈善医院而歌颂赞美你，但你带给了他们什么？如果他们知道了你的真实身份，会有什么样的想法？会有多难过伤心？”

　　安吉丽娜苦涩地笑了一下：“那么你现在准备怎么处置我，杀了我还是终身囚禁我？”

　　“我个人非常想放了你，这是的真心话，但这绝不可能。”李国勇注视着对面这个美丽的公主：“这不是我个人的国家，你已经严重危害到了帝国的国家安全，是杀是关我还没有想好，但我可以告诉你，你这辈子也许都无法回到英国了。”

　　听了元首的话，安吉丽娜竟然惊讶地发现自己一点都不害怕担心，反而还有一种隐隐的期待，这样岂不是遂了自己的心愿，能够永远呆在中国，或许有一天能完成自己的心愿。

　　不过现在看起来安吉丽娜的心愿也许永远也无法实现了，为了这个国家，李国勇连自己最亲密的挚友都可以舍弃，又怎么会为了一个洋人的公主而大发慈悲？

　　“好好反省自己的罪过吧。”李国勇随即叫进了陶自强：“带她出去吧，找个秘密的地方关押起来，我不想让任何人知道英国公主被抓了。”

　　在离开元首办公室时安吉丽娜说的最后一句话是：“我希望有一天还能够见到你，不管怎么样，我对你的爱是真实的。”

　　在即将到来的战争面前，李国勇对这些情和爱没有丝毫的兴趣，他没有多余的时间去考虑这些，元首在第一时间就下达了总逮捕令。

　　全国的特工人员、警察部队和党卫军象闪电一样行动了起来，藏在中国每一个角落里的英国间谍和曾经协助过他们的中国人全部被抓，仅仅用了一天的时间，抓捕行动就宣告结束，一共抓获209名英国间谍，790名中国人。

　　中国在此之前一点征兆也没有的抓捕行动让英国人急了，几乎在一眨眼之间，英国苦心经营的整条间谍网一下子就彻底瘫痪，最为关键的是公主安吉丽娜的神秘失踪，让英国情报机关简直要发疯了。

　　英国政府严厉指责了中国的行为，再三说明这些被抓的英国人都是奉公守法的英国商人，中国的做法毫无道理可言。

　　中国外交部部长陈金虎立刻召集了记者，在记者们面前公开了和英国间谍有关的证据，“铁血部长”以他一贯的强硬告诉这些记者，告诉全世界：

　　“中国曾经原谅过英国往中国，往大中华联邦派遣间谍的行径，但英国人一次次的以藐视我们的态度继续着这些见不得阳光的行为，中国政府决定不再容忍，所有的英国间谍必须接受中国法庭公正地惩罚！”

　　又是中国首席大法官萧若秋，用最快的时间完成了宣判，217名英国间谍里有163人被判处死刑，其余的被判处了15年到终身监禁不等的刑罚。

　　死刑令被严格快速的执行了，163人在两天之内完成了枪决。

　　这次判决的严厉让整个英国目瞪口呆，他们无法相信曾经的盟友竟然下手如此之狠，一点情面也不给大英帝国。

　　英国沸腾了，他们似乎一夜之间就忘记了和中国的友谊，忘记了当初中国士兵是怎样救出他们的公民的，英国上下叫嚷着往中国派出强大的舰队和善战的士兵，进行“第三次鸦片战争”，捍大英帝国的骄傲。

　　所幸英国政府的头脑还是清醒的，在欧洲和德国人的战争一触即发，在巴尔干半岛旧的硝烟还未完全散尽，新的血腥气味又已越来越接近；在这样的情况下和中国开战毫无疑问是极不理智的行为，况且大英帝国在亚洲的兵力不足，打起来谁胜谁负根本无法预知。

　　不过这些英国人也不会就这样简单的把事情了结，他们在国内展开了大抓捕，凡是他们认为有一点可疑的中国人全部被他们抓了起来，整整抓了434名中国旅居在英国的华人，正好是他们损失间谍的一倍。

　　接着英国法庭宣判了其中的326人死刑，又是被中国处决的间谍的一倍。

　　接到报告的李国勇陷入了深深的自责，英国人的这一招确实是他没有想到的，一贯以绅士和讲究人道自称的这些英国人，竟然对无辜的华人下了这样的毒手！从报告上所述说的来看，434人里没有一人是真正的帝国特工人员。

　　说实话，帝国的元首在安排这一切的时候没有完全考虑到在英国的华人，这是他一次无法原谅自己的重大失误。

　　“把这份报告通过各种方式让全世界知道，我要让所有人看清楚这些所谓绅士的真实面目！”李国勇压抑着自己出奇的愤怒，咬着牙大声说道。

　　消息很快传遍了全世界，德国方面毫无疑问的表达了对中国的一贯支持，不遗余力地谴责了英国这种违背人类正义，惨无人道的做法；接着是大犹太国，和大中华联邦一致表示了自己难以用语言表达的愤怒。

　　但英国的盟国却跳了出来大声指责中国才是这一事件的始作俑者，英国处决的全部是真正的间谍，不存在任何的疑问。

　　中国和英法两国殖民地接邻边境的空气骤然紧张了起来，在印度、阿富汗和越南还没有完全撤离的中国军队同时接到了暂缓撤离，就地构筑工事的命令。

　　国内民众的情绪象个火药桶一样的被点燃了，他们开始组织游行，递交请愿书，质问向来强硬的政府为什么不继续强硬的手段，为死难的华人报仇？

　　这个时候李国勇站了出来，他接过了所有的请愿书，并且郑重地告诉所有的中国人：“没有任何一个华人会惨遭不幸而政府却无动于衷，请你们相信我，总有一天我会给你们一个满意的答复，我用元首的名义保证！”

　　民众信任他们的元首，元首永远不会让中国人吃亏的。

　　不过外国那些所谓的专家却一致分析这只是李国勇为了平息中国人愤怒的情绪，而在他们面前所表现出来的一种姿态而已，或许中国政府将继续谴责，但不太可能有其它举动。

　　但李国勇和他的政府很快给了这些“专家”一个响亮的耳光！

　　李国勇在不久后给英法美这些国家的驻华公使送去了外交照会，照会中这么写道：外国人在中国的一切租界将在一个月内全部收回，中国现在不再会有，以后也永远不会有什么租界；从满清到现在的中华帝国，一切不平等条约将全部废除，这其中就包括了李国勇和列强签订的第一份条约《上海密约》、《李古霍巨四方协议》这些明显对中国不利的条约；宣布铁路权将不再由任何外国人经营，全部收归国有；宣布所有满清政府时代的赔偿帝国政府将不再承认，虽然实际上李国勇没有为此掏过一分钱。

　　“中国人发疯了！”这是那些公使接到照会后的第一反应，难道中国政府不考虑将会引起的严重后果，难道他们以为列强会坐视在华利益的化为乌有？又或者中国人是不是早有蓄谋，间谍事件只不过是个引线而已？

　　这几点措词严厉的声明还让英国人嗅出了一个危险的信息，既然过去的条约全部作废，那么意味着英国对香港租用权也将失去，还有葡萄牙人占领的澳门。

　　德国政府立刻积极响应了这一声明，他们非常友好地归还了德国在中国的租界，并把手里的铁路经营权全部交还给了中国。

　　中国政府所规定的一个月期限很快过去了，英法等国没有一点搬离租界的意思，中国人翻脸了。党卫军和警察包围了租界，切断了租界内和外界的一切联系，停止供应水电、食物，停止一切人等进出租界，为此党卫军甚至在租界主要要道架设起了重机枪。

　　英国政府被激怒了，他们再也无法忍耐下去，英法联合远东舰队开始频繁出现，2000英国士兵被紧急增援到了香港，英国人相信，中国的陆军虽然非常有战斗力，而英国在远东的兵力也严重不足，但靠着无敌的舰队，将一定能够给中国人一个狠狠地教训。

　　大战似乎有提前到来的架势，但南京的李国勇并不着急，他坚信战争不会提前爆发，因为中国还有一个强大的盟友德国，况且就算战争提前发生了，中国为此比英国足足早准备了好几年，准备工作上比起措手不及的英国远远为之充分，既然早晚要打，那晚打不如早打，小打不如大打！

　　亚洲的空气中硝烟味道越来越浓重的时候，德国人赶来凑热闹了，他们往德法边境增派了两万人的军队和260门大炮，虽然兵力和大炮并不多，但这却让英法两国吓出了一身冷汗，因为这两个国家同时想起了德国皇帝威廉二世在不久前说的一句话：

　　“我们决不会再次退让，德国在摩洛哥受到的耻辱必将得到补偿！”

　　威廉二世所说的耻辱指的是“第二次摩洛哥危机”。

　　1911年5月21日，摩洛哥发生反苏丹的部落起义，法国借机派兵攻占其首都非斯。德国则要求法国割让部分法属非洲作为补偿，并于该年7月1日，以保护本国商人为借口，出动炮舰“豹”号驶至摩洛哥的港口阿加迪尔，战争一触即发，这次行动被称为“豹的跳跃”。

　　英国因为惧怕德国挑战其海上霸权，因此支持法国，态度异常强硬。德国被迫退让，与法国在该年11月4日达成协议，以一部分法属刚果为代价，德国承认摩洛哥为法国保护国。1912年3月，法、摩两国签订《非斯条约》，摩洛哥正式沦为法国的保护国。

　　德国与英法两国在两次摩洛哥危机里结怨更深，而德国的这次退让更加被威廉二世视为毕生的奇耻大辱，念念不忘要报仇，战争每分每秒都会在突然之间爆发！

　　想比起更加强横的德国，以及自己欧洲大本营的安全，还有那个威廉二世神经质的性格，英法两国开始考虑现在与中国作战是否合适；最为关键的一点是，中国人似乎并没有要夺回香港的意思，他们看起来更在乎的是租界和铁路。

　　权衡利弊之下，英法选择了暂时地退让，他们宣布撤离在中国的侨民，当然包括在租界里的本国人，在这点上中国人倒没有过多阻止，而美国和俄国这些国家则和英法两国采取了统一的行动。但是列强的暂时退让并不代表他们就默认了这一切，他们发誓只要欧洲的局势稍有缓和就将会给中国以无情地惩罚！

　　当最后一个外国人从租界撤离后，包围在租界外面的党卫军、警察和老百姓同时爆发出了惊天动地的欢呼，这表明在中国的大地上外国人享有特权的时代已经一去不复返了！

　　但中国政府并没有因为胜利而掉以轻心，英法远东舰队盘踞在中国的外海，随时都有可能对中国发动突然攻击，列强是不会就这样甘心失败的。

　　在这个时候，向德国输送军队和物资的行动变得困难了，中国暂时停止了运送，好在在此之前已经以劳工的名义向德国输送了近100万的军队和大量的物资。



　　第326章 巴尔干半岛

　　英国人当然不会忘记他们的公主，去接应公主的车子扑了个空，据医院里的人说，安吉丽娜院长自从和一个党卫军军官出去之后，就再也没有看到过她。

　　霍必澜第一反应就想到了那个狡猾可恶，从在上海初次认识就大耍心眼的李国勇，世界上还有比他更加不君子的人吗？为了得到自己想要的利益，不惜使用出一切在霍必澜看来下三滥的手段，因此而伤害了一个高贵的英国绅士的心。

　　不过霍必澜可能忘记了，英国人为了得到利益，用的手段更加无耻。

　　当然，霍必澜是不会在这个时候和李国勇发生公开地冲突和争吵的，他深切地知道，这个中国的元首，心狠手辣，并且在自己看来完全是一个无赖，真把李国勇惹急了，他什么事都做得出来，把自己神不知鬼不觉的干掉李国勇连眼睛都不会眨一下。

　　“老霍，你可是稀客啊，哪阵风把你给吹来了？”李国勇一看到霍必澜进来，就笑嘻嘻地站了起来，好像中英冲突他早就忘得干干净净。

　　现在霍必澜再也不相信笑着向他走来的这个人了，谁知道在那张笑面孔下，又隐藏着什么对付大英帝国卑劣的鬼主意！

　　李国勇象是一点也没有注意到霍必澜的表情：“怎么了，公使先生，我最亲密的朋友，是谁惹得你不开心了，请你告诉我，我一定帮你出这口气。”

　　“请你把安吉丽娜公主交还给我，公主她是无辜的。”霍必澜开门见山地说道：“就算公主殿下她和所谓的间谍案有什么牵连的话，我们也愿意付出一大笔赎金！”

　　“什么，安吉丽娜公主失踪了？”李国勇满脸都写着惊讶：“太可怕了，实在是太可怕了，在我的国家竟然会发生这种事，请你放心，我立刻命令全城的警察进行搜捕，一定想方设法找到公主殿下。”

　　霍必澜有些恼怒地说道：“元首阁下，请不要再演戏了，我已经调查得很清楚，公主最后一次出现，是和你的一位党卫军军官在一起，之后就离奇地失踪了，如果不是你派人做的，谁还有这个胆子？我不怕对您说，公主对于我们很重要，国王陛下已经雷霆大怒了。元首阁下，请看在我们多年友情的份上，看在我曾经给予您的帮助之上，您就当是帮我一个忙，请把安吉丽娜·路易莎公主殿下让我带回去吧。”

　　李国勇收起了笑容，不过他的眼睛看起来比无辜者还要无辜：“霍必澜公使，我可以负责任地告诉你，公主的失踪和我一点关系也没有，你所说的什么党卫军军官我也不知道是谁，一有了她的消息我会第一时间通知你的；刚才你说到了我们多年的友情……”

　　说到这李国勇的神态渐渐严肃了起来：“老霍，你自己凭良心说说，我待你够可以了，别以为你在中国做的那些事我不知道，英国派往中国的间谍哪个不是你接送，安排任务的？中国的情报你可没有少往英国送，在你的卧室里，靠左手的保险箱里，放着一本潜伏在中国的英国间谍全部名单，我说的对不对？”

　　他的话让霍必澜差点跳了起来，中国人是怎么知道的？难道自己身边潜伏着中国情报人员？

　　越想越可怕的霍必澜实在无法想像自己的一举一动全都在中国人的监视之下，那会是一个什么样的情况。总说中国最让人害怕的不是他们的军队，也不是他们的众多的人口，而是无所不在，无所不知的情报组织。看来这话说的一点也没有错。

　　霍必澜在自己的脑海中将使馆的工作人员一个挨着一个的迅速排查了一遍，但一会想到每个人都有可能，一会又想到似乎谁都不象，脑子里越想越乱。

　　“不用想了，你想不出的。”李国勇深邃的眼光投向了胡思乱想中的霍必澜：“按照我的脾气，任何人只要触动到了中国的利益，我不管你是公使还是总督，我都不会放过你。但我为什么一直没有动你？老霍，咱哥俩认识的时间不短了，你也为中国做过一些好事，我虽然经常和你玩心眼，但请你放心，我还是把你当朋友，也不会把你怎么样的。你想要继续担任你的公使请便，我的大门永远向你敞开，想回国的话我给你摆送行宴，而且将来任何时候回中国我都欢迎！”

　　好像被李国勇的话说的有点动情，霍必澜想到了他们第一次见面时的情景，不管怎么说，李国勇这个人再狡猾再坏，总还是重感情的，但问题是公主的问题怎么解决？安吉丽娜公主一定在他的手里，可是自己没有证据，李国勇来个死不承认，自己又能有什么办法？

　　救不出安吉丽娜公主，他无法想像自己将会遭到什么样的结果，是撤职，还是回国后上绞刑架？自己当初可是拍着胸脯保证安吉丽娜公主来中国一定不会出事的。

　　李国勇看着霍必澜愁眉苦脸的样子，微微笑了一下：“老霍，我知道你在为公主的事情发愁，我也替你着急。这么着吧，我先尽量帮你寻找，实在找不到你们国内要是怪罪下来，我看你也别回什么英国了，就在中国定居吧，我给你中国军民的身份和比你现在高两倍的薪水，聘请你为政府的特别顾问。”

　　上帝，中国人想要策反自己，他们怎么想的出来？做为高贵的英国绅士，怎么可能背叛自己的国家，为敌国效力，不过中国人开出的条件倒实在优厚。

　　“至于你的家人。”李国勇神秘地笑了一下：“我们的特工神通广大，一定会帮你安全地送到中国和你团聚的，关于这点你倒不用担心。”

　　霍必澜心里“咯噔”了一下，赤裸裸地威胁！李国勇的意思实在是太明显了，中国人既然能把他的家人安全送到中国，那么要伤害到他们也实在是易如反掌。

　　“太无耻了，实在是太无耻了！你怎么可以用我的家人来威胁我！”霍必澜怒气冲冲地站了起来，大声叫道。

　　李国勇诧异地说道：“我什么时候拿你的家人来威胁你了，老霍，我看你是误解我的意思了，先坐下来再说。”

　　霍必澜在那站了半天，想想李国勇虽然是在威胁，但话里一点那意思也没有，终于在李国勇的逼视下慢慢坐了下来。

　　“这里是二十万英镑的支票，你先收下用吧。”李国勇打开抽屉，从里面拿出了一张支票，放到了桌子上，他好像早就知道霍必澜会来找自己，早就准备好了一样：“这是我的一点私人意思，收下我们以后永远是朋友，你的事我不会坐视不理的。”

　　霍必澜摸出了一根雪茄，颤抖着手点着了，他知道收下这张巨额支票意味着什么，随着烟雾的上升，霍必澜的心也越跳越快。

　　当雪茄燃烧到一半的时候，霍必澜站了起来，走到了桌子前，哆嗦着双手拿起了那张支票。

　　李国勇舒心地笑了：“从现在开始，你的生命安全将由我来负责保护，你的薪水我也会按时派人给你送来，不过咱们丑话说在前头，请你相信中国特工的能力，一旦你做出了背叛中国的事情，不管你到哪，都会让你永远陷入一个恶梦之中！”

　　霍必澜什么也没有说，带着那张二十万的支票和忐忑不安的心离开了元首的办公室。

　　P·霍必澜，英国驻中国公使，在被李国勇收买之后，向中国提供了大量的情报，但没有多少时候就因为安吉丽娜公主失踪一事被英国国内停止了他公使的职务，并要求他回国述职。

　　可是随后霍必澜就消失得无影无踪，连同他在英国的家人都神秘失踪。一直到了一战快要结束，霍必澜才再一次出现在了公众的面前。

　　等霍必澜一离开，从元首办公室的内室就又走出了一个英国人，这人就是英国使馆一等武官马里特斯。

　　“我想我说的没有错，尊敬的元首，公使他就是这样的一个人，一定会为中国效力的。”在李国勇面前，马里特斯谦卑地说道。

　　李国勇点了点头：“这次你做得非常好，向我们提供了安吉丽娜和霍必澜的重要情报，为帝国效力的人，都必将得到帝国的回报。我估计霍必澜很快就会下台，那时接任者很可能是你，你可以适当的对我们表现出强行的态度，我们也会对你做吃适当的让步。”

　　马里特斯鞠了一个躬：“能为您效劳我觉得非常荣幸，虽然我是一个英国人，但我更加热爱中国这个国家，请您尽管放心，我将会为中国竭尽我的所能！”

　　李国勇走到了窗口，头也没有回的说了一声：“好了，你去吧，以后没有我的命令，尽量不要到我这里来。”

　　窗外的天阴沉沉的，一场大暴雨就快要到来了，在中国，在世界，一场可能会改变中国和世界命运的大暴雨也即将到来。

　　他已经做到了自己所能做到的一切，剩下的事情谁知道会向着哪个方面发展呢？战争真的会按照自己的设想进行吗？他已改变了太多的历史，但这一次决定中国和世界命运的历史，会被自己再一次改变吗？

　　李国勇忽然想到了威廉二世，历史上的威廉二世，在德国兵变发生的时候，他正在比利时的德军总部。1918年11月9日，威廉二世被废除了一切称号。

　　以后流亡到荷兰的威廉二世，被凡尔赛条约第227条明确规定他为战犯，所幸的是当时的荷兰女王威廉明娜拒绝引渡他受审，不理会协约国的上诉。威廉二世凭着与女王的亲戚关系，在一坐小城堡里凄惨地度过了剩余的生命时光，直到几十年后孤独的离开人间。

　　等到一战结束后，自己会和威廉二世一起商量着如何瓜分战后的利益，还是和另一个时空的威廉二世一样成为一名战犯？不过自己比威廉二世肯定要凄惨，因为自己可没有一位当女王的亲戚在罩着自己。

　　李国勇忽然奇怪地笑了，他推开了窗子，看着厚厚的云层，云层里他仿佛看到了杨度正在想他微笑着……

　　……

　　政治总是那么的奇怪，今天的朋友有可能突然明天就成为敌人。在巴尔干半岛上，原先的巴尔干战争原有盟国间矛盾激化，接着在1913年6月29日，第二次巴尔干战争爆发。

　　以保加利亚为一方，塞尔维亚、希腊、罗马尼亚、门的内哥罗和他们本来的敌人，现在的盟友奥斯曼帝国为另一方在巴尔干半岛进行了又一次血腥的战争。

　　率先挑起争端的是失去亚得里亚海出海口的塞尔维亚，要求保加利亚进行赔款，接着希腊也希望牺牲保加利亚以扩大自己的领土，罗马尼亚则向保加利亚提出对多布罗加的领土要求。

　　在中德奥同盟的唆使下，保加利亚于年6月29日夜间，对马其顿的塞尔维亚军队与希腊军队采取军事行动。随后遭到了希腊和塞尔维亚的反击，接着罗马尼亚和门的内哥罗也加入到了对保加利亚的军事作战之中。

　　8月21日，奥斯曼帝国撕毁了《伦敦和约》，向保加利亚宣战。

　　保加利亚各个集团军作战均遭到了重大挫折，战局呈全面溃败之势。而目的已经达到，将巴尔干半岛局势操纵着的中德建议它投降，以图恢复元气，8月29日，保加利亚宣布投降。

　　这次战争中德成功地瓦解了在第一次巴尔干战争中和协约国走得很近的巴尔干同盟，成功的让保加利亚加入了中德奥同盟，而奥斯曼帝国则彻底的对英国死心，倒向了中德的怀抱。

　　巴尔干战争导致国际矛盾进一步激化，让第一次世界大战到来的脚步大大提速。

　　巴尔干各国在战后矛盾进一步加深，为两大军事集团继续干涉和控制巴尔干提供了可乘之机，为世界大战埋下了一点即着的导火索。



　　第327章 1914年的变化

　　在1913年整个一年之中，巴尔干半岛分分合合，打成一团，而世界各军事大国则加紧了军备竞赛，大量征集兵员，研制和生产各种新式兵器。

　　到1913年结束，法国常备兵力达到80万，俄罗斯230万；德国比较奇怪，常备军为87万，但还有一支近百万的“联邦军”，战斗力虽然无法和精锐的德国陆军相比，但却成为了德国兵源的有效保证。

　　中国方面更是大大加快了扩军的脚步，到这一年结束，国防军仅陆军就达到了270万，并还在呈上升势头。

　　国防军被分成四大军区，由蔡锷、柳波成、张孝淮和吴佩孚分别担任总司令，分别安排在了不同的战线，只等元首一声令下，忠勇的国防军官兵就可以从各自的战壕跃出，向世界展示中国军人的威武。

　　做为精锐使用的党卫军武装力量，也进行了较大的整改，原先的番号也进行了重新调整，到目前为止拥有第5帝国步兵师团，第6荣誉步兵师团，第7红旗步兵师团，第8元首步兵师团等在内的8个野战步兵师团，预计中武装的还有4――6个。

　　山地师团为4支：第17雪莲花、第18云豹、第19山猫和第20山魈山地步兵师团。

　　而做为帝国神秘之师的装甲师团，也已组建完毕4支，分别为第1中华装甲师团，第2闪电装甲师团，第3骷髅装甲师团和第4轩辕装甲师团。

　　帝国这几年在国防上投下的巨额资金，已经把帝国的军人们武装到了牙齿，而总参谋部制定的作战方针是，只要战争一旦打响，将在印度、越南和阿富汗等战场投入重兵，争取迅速解决这几个地方的战斗，而后把注意力集中到俄罗斯一线。

　　山雨欲来风满楼，1913年就在巴尔干半岛接连爆发战争，各大国紧张对峙，但谁都不敢主动打响第一枪的情况下悄悄过去了。

　　1914的新年中国国内的民众并没有觉得有什么异常的地方，照常放着鞭炮，走家串友，欢欢喜喜，仿佛世界上的紧张局势一点也影响不到他们的心情。

　　虽然报纸上经常在刊登着这边打仗了，那里又开进了多少军舰，但淳朴的中国老百姓一点也不担心，反正既有元首的领导，元帅们的指挥，又有战无不胜的军队，中国绝对吃不了亏。

　　但帝国的高级将领们却并不轻松，战争远远没有老百姓想像中的那么简单，一旦战争开始，中国将在亚洲几处战线同时开战，并且最主要的就是速战速决，绝不能和敌人陷入无休无止的胶着战中。

　　元首给将军们定下的作战原则是，先拿下亚洲，然后集中精力监视俄罗斯，等待适当时机给这个大国致命一击；虽然中国的基调是战争一开始即主动出击，但在取得和稳固亚洲的底盘之后，将不会过早干涉到欧洲的战事，只会在恰当的时机切入。

　　对付印度和阿富汗英军的将会是张孝淮的部队，蔡锷的部队将被用来将法国人赶出亚洲，夺回香港的任务将主要由海军陆战队完成。

　　在这次的军事会议上，中国年轻而神秘的装甲部队总司令王勇和副总司令张文东，四个装甲师长谢辉、唐争、林天龙和吴峰也全部参加了会议。

　　在此之前元首曾经反复强调过装甲兵的重要性，闪击作战将成为它的主旋律，在未来的战争里，装甲部队将会起到决定性的作用。在帝国强大的炮兵火力掩护下，同时获得了机械化步兵的支援后，装甲车的强力突击对平原、沙漠和浅丘陵的敌军防线的冲击是不可逆转的，也是帝国陆军保持强力威慑的极大保障。

　　而在元首亲自过问下，不断研制完善了近7年的，有着“坦克”这样怪异名字的装甲车将成为各装甲师团的作战主力。

　　目前的帝国装甲师拥有的总人数为15000人，125辆“电式”和“雷式”坦克，66门突击火炮，完善的补给和维修部队。

　　同时对装甲部队极为重视的帝国元首，还亲自将后世的歌曲抄袭了来当做装甲师团的战歌《闪电部队在前进》：

　　“空气布满紧张的气氛，大战即将来临；泪水划过母亲的脸庞，祖国就在身后；远方传来敌军的脚步声，大地在颤抖；是捍卫正义的时候了，热血早已澎湃；干枯树枝上最后一片树叶被寒风打落，闪电撕破了远处承重的黑幕，看，是装甲部队在前进。”

　　这些肩扛少将军衔的装甲师军官们，看到帝国的各个最高级将领今天全部到齐，明白终于要到他们登场表扬的时候了。

　　装甲部队拿着高额的津贴，享受着特殊的待遇，但始终无法到第一线作战，求战的欲望已经快在他们心中爆发。

　　“开会之前先宣布命令。”蒋百里冷峻的脸上看不到一点笑意：“蔡锷和张孝淮部队务必在1914年6月前完成全部准备，吴佩孚负责监视俄罗斯动静，柳波成部队整兵待命，在此之前不参与任何军事行动；装甲部队将配属于蔡、张、吴，而后归柳波成统一指挥。海军寻机与英国远东舰队决战，空军没有得到命令之前，不得擅自行动。”

　　国防部长赵声接着说道：“大家开完会后都回家看看，三天后回归各自部队，不得与外界发生任何联系，一切等候总参谋部命令。”

　　“咱们在欧洲的部队怎么样？”李国勇听到这问了一句。

　　“联邦军前后以劳工的名义总计往德国输送了97万士兵，现在由黄明星为联邦军总司令，王征东为副总司令。”蒋百里介绍道：“不过看起来德军总参谋长不是非常信任这支临时拼凑起来的军队，主要把他们安放在了俄国人的方向；说实话，近百万联邦军日本35万，朝鲜30万，剩下的都是大中华联邦11个区出的，战斗力堪忧，我看主要还是被当成炮灰使用，用来防范俄国可能突发的情况和当前线的补充。”

　　李国勇点了点头：“这些不去管它，只要帮德国守住战线，为我们赢得时间就可以了，联邦军死多少人我并不在乎。”

　　“我所担心的是这里。”蒋百里指了下面前的亚洲地图：“菲律宾，按照我们地分析，美国在战争爆发后将保持中立，那么它在亚洲的这块殖民地打还是不打？不打，象安插在我们身边的一根刺，随时都可能反咬我们一口；但要是打了，等于是向美国宣战。大家可能认为美国的实力无法和英德法这些强国相比，但请大家不要忘记它强大的工业能力，一旦美国参战，将是一件非常危险的事情。最让我担心的是，美国完全有可能借着战争来增强自己的实力，必然对中国构成巨大的威胁！”

　　李国勇知道他的参谋长判断的完全正确。第一次世界大战开始后，美国宣布中立，向交战双方提供军火，不久又对协约国进行贷款，大发战争横财。第一次世界大战促进了美国的经济繁荣，战后，美国由欠60亿美元的债务国而成为贷出100亿美元的债权国，几乎一转眼间就成为了最富有的国家。

　　无论怎样也必须要遏制住历史上曾经发生的这件事，李国勇虽然早在数年前就在美国身边安排下了墨西哥这样一颗钉子，但墨西哥究竟能拖住美国多少时间，能让美国分多少心，他心里也实在没有底。

　　李国勇缓缓地舒了一口气，说道：“现在这个问题先放一放，总参谋部联合情报部门再具体地研究下，最近的重点还是在亚洲。留给我们的时间不多了，今年的7到8月份之间，战争必然打响，中国的反应一定要快速快速再快速，不能让英法在亚洲从容布局。赵灿薛，自从帝国海军成立以来，真正称得上硬仗的也只有个日本联合舰队打的那一次，不过也不能算真正意义上就经受了考验，和海上第一强国的海战，才能真正试验出中国海军究竟强大到了什么样的地步。”

　　赵灿薛站了起来说道：“我请求将航空母舰投入使用，那么帝国海军将能够让英国人远东的每一艘舰船都沉到海底，我可以告诉那些傲慢的英国佬，谁才是真正的海上霸主！”

　　“坐下。”李国勇挥了挥手：“英国在远东的舰队不是很多，他们会将主要精力放在欧洲，那些航母是用来和英国主力舰队决战用的，暂时不宜过早暴露，除了航空母舰以外，帝国的所有能飘在水面的东西将全部归你统一指挥！”

　　虽然有些不太甘心，赵灿薛还是勉强点了点头。

　　“咱们为了这场大战布置了太久。”李国勇低沉着声音这说道：“这将是决定我们命运的时刻，中国是前进还是后退，是成为世界的主人还是在战后被重新瓜分，就看你们这些将领的了。永远不要相信和平这两个字，世界上的一切和平都是建立在军事强大的基础上的，没有强大的军事做为依仗，所谓的和平将永远是一场美梦！”

　　他站了起来，在会场里来回走动了几步：“这个国家是我看着成长起来的，从被列强瓜分蚕食，从到处受到列强的白眼和冷待，到今天我们可以和那些军事强国分庭抗礼，甚至有着决定世界命运的巨大权利，这些是在座的各位流血流汗换来的，我不想失去这一切，你们也不会容许失去这一切的。元帅们，将军们，既然中国的历史将在这一刻改变，就让我们一起努力推动着它前进吧！”

　　说完李国勇离开了会场，只留下了那些继续在开会的将领们。

　　1914年的新年过后几个月，即6月11日，在欧洲军事对峙最紧张的时候，中华帝国最高元首李国勇宣布中华帝国加入德意志帝国、奥匈帝国与意大利王国三国缔结“三国同盟”。

　　消息一出，举世哗然，同盟国欢欣鼓舞，尤其是德国，虽然中国早就和德国是事实上的盟友，但中国正式加入同盟国，却极大的刺激了同盟各国的士气，让他们在远东有了一个强大而坚实的盟友。

　　不过李国勇还是以私人身份秘密致电德国皇帝威廉二世，再一次提醒他警惕意大利这个国家。

　　在他的记忆里，意大利在一战爆发后没有多久就背叛了同盟国，投靠向了协约国。

　　素有“贫穷的帝国主义”之称的意大利，由于本身力量的薄弱，其殖民扩张企图只能利用大国争霸来实现，这就注定了意大利外交政策的动摇不定，谁对它争霸扩张有利，它就靠向谁。

　　意大利对英国得罪不起，因为其漫长的海岸线经不起英国强大海军的攻击；对法国也一样得罪不起，意大利在财政上严重依赖法国，除了向法国巨额贷款之外，双方同时还在非洲扩张范围和已取得的利益达成一致；而为了顺利地在非洲扩张，意大利与俄国达成协议，双方签约表示，共同抵抗奥匈帝国在巴尔干的扩张。

　　这些都注定了在一战爆发后，协约国全部满足了意大利领土方面的要求之后，意大利就立刻宣布脱离同盟国，加入协约国，并对奥匈帝国宣战。

　　但是看起来威廉二世对自己的判断自负了一点，仅仅是表达了对中国元首的善意提醒的感激，而并没有做任何实质性的防备。

　　但是中国的决定却让协约国大惊失色，中国正式和他们翻脸了，他们在亚洲的殖民地面临着巨大的危险，中国人的百万国防军随时可以象赶鸭子一样把他们赶出亚洲。

　　英法急忙决定再次往远东增兵，但是一切都已经晚了，到即将到来的7月份，让全世界陷入战火的战争就要爆发了。



　　第328章 大幕正式拉开

　　在欧洲，一直有一个恐怖的组织“黑手党”，实际上在帝国情报部的绝密档案中对这个组织的注解为：中华帝国高级特工甘羽锋领导的“黑手党欧洲区”。

　　英国和法国的情报机关、警察部门对这个由欧洲激进分子，破产手工业者，无业游民组成的组织在两个国家的暴力恐怖行为痛恨到了极点，虽然他们抓了不少“黑手党”的外围成员，但始终无法真正破获其核心领导阶层，他们甚至弄不清楚这个组织的最大头目是哪个国家的人；在欧洲，抓获甘羽锋的悬赏已经达到了惊人的十万英镑。

　　“黑手党”虽然为英法所痛恨，但却被其它国家的一些激进分子所推崇效仿，比如在塞尔维亚。

　　在两次巴尔干战争的前后，波斯尼亚和黑塞哥维那两地的斯拉夫人，强烈要求摆脱奥匈帝国的统治，与塞尔维亚合并，建立统一的南斯拉夫国家。

　　以塞尔维亚为中心的南斯拉夫民族统一运动的发展，使哈布斯堡王朝的统治者极为不安。因此，奥匈帝国加紧进行以摧毁塞尔维亚为目标的战争准备，而主持制定侵略塞尔维亚战争计划的是奥地利皇储弗兰茨·斐迪南大公和奥匈帝国总参谋长冯·赫特岑多夫。

　　当时，在塞尔维亚国内已出现反奥宣传活动和爱国团体。1908年成立了“国防会”，其后因该组织大力推崇“黑手党”的暴力活动，于1911年改名为“黑手会”。

　　“黑手会”主张采取恐怖行动，它的活动方式是，单线联系，秘密活动，绝对服从，勇于牺牲。领导这个组织的是塞尔维亚参谋本部情报主任德拉古丁·提米特利耶维奇上校，在巴尔干地区多次发生的暗杀事件，正是“黑手会”中许多青年爱国者以大无畏的献身精神去进行的这些恐怖活动。

　　1914年6月，奥匈帝国决定在邻近塞尔维亚边境的波斯尼亚萨拉热窝举行大规模军事演习。时间选定在6月28日，这一天是塞尔维亚被土耳其征服的纪念日。这次演习以塞尔维亚为假想敌，出动了两个兵团，斐迪南大公夫妇决定亲自前往萨拉窝巡视。

　　奥匈帝国的这一挑衅行动，大大激怒了塞尔维亚爱国者，“黑手会”和波斯尼亚当地的秘密民族主义团体“青年波斯尼亚”拟定了行刺斐迪南的计划。

　　塞尔维亚政府事前已发觉了刺杀斐迪南的行动，并反对这一行动，担心这一事件可能导致可怕的后果，因为塞尔维亚难以抵挡奥匈的进攻，而俄国此时尚未完成陆军的改编计划，不可能给塞尔维亚有力的援助。

　　塞尔维亚政府试图阻拦“黑手会”的人出境，但与“黑手会”有联系的边防军使他们顺利地越境进入波斯尼亚。塞尔维亚政府又通过本国驻奥匈公使提醒奥匈政府注意，如果斐迪南前往波斯尼亚，将会有生命危险。但是奥匈政府对这一警告置若罔闻。

　　6月28日清晨，7名此刻在斐迪南大公的必经之路完成了伏击准备，而在城郊检阅完了军事演习的斐迪南大公傲然带着他的妻子进入了萨拉热窝。

　　当车队经过市中心米利亚茨卡河上的楚穆尔亚桥，驶进阿佩尔码头时，埋伏在这里的第一个暗杀者因为一个警察正好走了过来而没能动手。相距不远的另一个暗杀者察布里诺维奇突然从人群中冲出来，向斐迪南夫妇乘坐的车掷出一枚炸弹，但被车篷弹到地上，在第三辆车前爆炸，碎片击伤了波蒂奥克雷将军的副手和索菲亚的女侍。

　　斐迪南镇静地走下车，察看了现场，对被警卫捉住的察布里诺维奇瞄了一眼，然后登车挥手说：“先生们，这个人发疯了，我们还是按原计划进行吧。”车队迅速驶进市政厅，斐迪南夫妇参加了市政厅举行的欢迎仪式，然后略作休息，驱车前往医院看望受伤的随从。

　　来是去医院，但司机偏偏转错了方向，正好撞上了在街口拐角处守候的普林西波。

　　普林西波拔出手枪，刚要举枪射击，离他不远处的一个警察发现了，箭步冲上来欲抓住他的手臂。就在这一瞬间，刚好赶到这里的一位名叫米哈伊洛·普萨拉的“青年波斯尼亚”成员，挥手犹如一道闪电，朝警察颈部猛击一拳，警察被他打倒在地。

　　这时，普林西波的枪声响了，奥皇储夫妇斐迪南大公和索菲亚一命呜呼。顿时，四下里一片混乱，米哈伊洛趁机飞快地逃离了现场，而普林西则波当场被捕，日后死在狱中。

　　弗兰茨·斐迪南大公夫妇在萨拉热窝遇刺事件，让奥匈帝国的军国主义者大肆叫嚷，“拔出宝剑，对准塞尔维亚”，准备彻底摧毁奥匈帝国称霸巴尔干的障碍。

　　奥匈帝国的一家报纸写道：“六年来我们一直等待着一切严重的紧张局势最后爆发……我们要战争，因为这是我们人心的信念。我们的理想只有通过一次战争，用激进的突然方式才能实现：这是一个强盛的奥地利。”事件发生的次日，奥匈总参谋长赫特岑多夫和外交大臣贝希多尔德都认为：“解决塞尔维亚问题”的时机到了，要求立即进行军事动员，对塞尔维亚宣战，但他们担心俄国的干预，于是就请求德皇威廉二世和中国元首李国勇帮忙。

　　6月28日星期日下午，威廉二世在基尔海面游艇上获悉弗兰茨·斐迪南遇刺身亡，立即停止浏览活动。他显得非常兴奋，不停地狂叫道：“现在是千载一时的机会！”

　　威廉二世对送来奥匈帝国弗兰茨·约瑟夫皇帝的亲笔信的大使表示，奥地利“可以肯定地指望德国作为一个盟国和友邦为它的后盾”，德国全力支持奥匈对塞尔维亚采取军事行动，并且认为，“如果我们放过这次如此有利的机会，将是可惜的”。

　　而此时在中国，6月28日当天凌晨天还没有亮的时候，中华帝国最高元首李国勇就来到了自己的办公室，他推辞了一切接见，除了萨拉热窝方面的密电，似乎元首一直在的等待着什么，似乎他早就知道这一天对于全中国，对于全世界来说都有一件重大的事件将要发生。

　　在弗兰茨·斐迪南大公夫妇遇刺半小时后，陶自强送来了发自萨拉热窝的密电，李国勇仔细地看完了电报后，突然对陶自强说了一句没头没脑的话：“历史正在进行，现在，一切都将正式拉开大幕，我们等待了数年的机会开始了！”

　　面对同样送来了奥匈帝国弗兰茨·约瑟夫皇帝的亲笔求助信的奥匈帝国大使，中国的元首非常坚定地告诉他：“中国将谴责这种暴力行为，我们将永远站在奥匈帝国这一边，永远支持为了正义和复仇而战的弗兰茨·约瑟夫皇帝！”

　　得到了中国和德国的全力支持，1914年7月23日，奥匈帝国向塞尔维亚发最后通碟，包括拘捕凶手、镇压反奥活动和罢免反奥官员等，塞国除涉及内政项目外悉数同意。不过，奥匈帝国依然将行动升级。与此同时，德国知悉俄国已经开始在国内进行军事动员，德国皇帝威廉二世要求俄国停止并迅速备战。

　　在亚洲，英法两国频频调兵遣将，中国元首李国勇强硬地指责了这一行为，并警告英法“不要妄图破坏亚洲的和平，为此引发的一切严重后果将由英法两国承担全部责任！”

　　在警告令发出的不到两个小时，中印边境的30万国防军，中越边境的25万国防军，全部枕戈待旦，随时等待着元首最后命令的下达。

　　一辆辆的坦克在边境上掀开了伪装，张开了血盆大口，它们可以在任何的时间随时随地冲进敌人的阵地，让敌人的士兵在履带下哀号。

　　同盟国和协约国内所有国家的强硬外交政策和对国家军事力量的充分信心，让一场举世震惊的战争已经无可避免！

　　1914年7月28日，奥匈帝国向塞尔维亚宣战。7月30日俄国全国总动员，出兵援助塞尔维亚。

　　8月1日，德国向俄国宣战，8月2日德军出兵中立国卢森堡，以取得卢森堡的铁路网；接着在8月3日，德国向法国宣战；8月4日，德国入侵保持中立的比利时；至8月9日，德军成功攻占比利时全境，并在驱逐在比利时境内的法军回法国境内。

　　英国考虑到比利时对自己国土安全的重要性，和早前为了确保比利时的中立，而在1839年签署的伦敦条约，于是英国向德国宣战。8月6日，奥匈帝国向俄国宣战。8月12日，英国向奥匈帝国宣战。

　　乱了，全乱了，整个世界都乱了，疯了！

　　这些军事强国们，为了各自的利益，终于露出了狰狞的爪牙，在各个地方大打出手，世界大战在1914年爆发了！

　　那么中国呢，此时的中国又在做什么呢？

　　1914年8月18日，中国，南京。

　　列强们在世界各地大打出手的消息早就通过报纸传遍了国内，那些有些见识的中国民众，早就通过之前中国和英国交恶的时判断出了中国不可能在这场大战中袖手旁观的。

　　果然，从8月17日开始，全国的报纸连连加印特刊，宣布18日元首将会在南京元首府发布重要命令。

　　8月18日一大早，数万的民众就聚集到了元首府外，这一天天上下着蒙蒙细雨，但人群里却没有几个打伞的，他们任凭雨水滴滴嗒嗒的落到身上。

　　天才蒙蒙亮的时候，元首府外那个高音喇叭里就传来了雄壮的国歌和军歌，接着是帝国装甲部队威武的战歌，随着这些歌曲一遍又一遍地播放，人群的情绪也被逐渐调动了起来，他们随着歌声一遍遍地高呼：“元首，元首！帝国，帝国！军队，军队！”

　　上午8点一到，歌曲停了下来，人民也随即安静了下来，过了没有几分钟，喇叭里传来了中华帝国最高元首李国勇的声音：

　　“中华帝国的人民们，世界大战已经爆发，枪炮和子弹已经划破了天空的宁静，中华民族的百年耻辱将由我们洗刷。

　　我们的盟国德意志帝国、奥匈帝国已经向协约国宣战！做为同盟国的一份子，中国该怎么办？维护正义还是置身事外？

　　英国人曾经用大炮轰开了中国的国门，此后中国被迫签订了一个又一个耻辱性的条约，在列强大炮利舰的淫威之下，我们的人民被奴役着，我们的国土被分割着，我们财产被掠夺着！圆明园的废墟，刘公岛的硝烟，东亚病夫的耻辱。华夏文明的光辉一次次被强盗们所玷污！恩贪婪而无耻的殖民者却因此洋洋得意！

　　不光仅仅在中国，在整个亚洲，殖民者都在行使着他们的霸权，无耻蛮横地压榨着亚洲人民，贪婪地剥削着亚洲的一切，把亚洲当成了为它们创造财富的地方！

　　做为重新强大起来的中国，做为亚洲的第一大国，我们有权利，有义务为亚洲人民争取他们应得的权利，帮助他们为自由而战，这是中国不容推却的责任！在亚洲的每一块石头上，中国都必须行使这份权利和责任！

　　中国是一个爱好和平的国家，但为了维护和平和正义，我们不惜付出鲜血和生命！我们将向世界证明中国人的决心，中国人的意志，中国人拥有一条钢铁浇铸的脊梁！！

　　现在我郑重宣布，1914年8月18日，为了维护亚洲的自由和和平，中华帝国向英国宣战！向法国宣战！向塞尔维亚宣战！向俄国宣战！向所有协约国的国家宣战！

　　把殖民者们从亚洲的陆地上赶出去，把殖民者们从亚洲的水面上赶出去！亚洲是亚洲人的亚洲！

　　国防军，出击！党卫军，出击！伟大的中华帝国，出击！”

　　这一天，东方的巨龙发出了怒吼。



　　第329章 出击印度

　　国防军，出击！党卫军，出击！伟大的中华帝国，出击！

　　元首的话象一只火把扔到了一堆干柴之中，立刻将人群的情绪彻底调动了起来。

　　“一个中华，一个目标；一个国家，一个领袖！”

　　“元首万岁，帝国万岁！”

　　“国防军，党卫军，前进！”

　　这些口号响彻了全场，中国无所畏惧，中国不害怕任何形式的战争威胁，就象元首所说的一样，中国将以铁血和刺刀应对任何无赖国家地挑衅！

　　发表完了《战争宣言》的李国勇突然出现在了人群的面前，他穿着大元帅服，站在元首府的台阶上，按着腰间的唐刀，注视着欢呼的人群。

　　“万岁，李国勇！”

　　人群中突然不知道谁发出了这么一声呼喊，直接叫出元首的名字在过去看来似乎很不尊敬，但在今天这样狂热气氛的感染下，却显得那么的顺理成章。

　　“万岁，李国勇！”

　　人群齐声大叫，几万人的呼声象是要把天地淹没在中国人的热情之中。

　　中国的《战争宣言》让全世界起了各种各样不同的反应。同盟国对中国参战发表了最热切地欢迎，德国更加感觉到这是喜从天降，本来按照德国军方的估计，中国在1915年之前不会直接参战，但是没有想到中国对战争的热情远远超出了他们的想像。

　　德国街头举行了盛大的群众游行，欢呼中国的举动，在他们心里，中国将是德国最可靠的盟友，中德友情将因为这次大战而世代不变。

　　协约国的心情非常之的不舒服，做为亚洲第一大国中国的直接参战，将让战争变得异常复杂，以英法为主的国家，在亚洲的殖民地将岌岌可危，但关键的问题是协约国无法从欧洲战场分兵出来支援远东地区的形式。

　　俄国如临大敌，往边境增派了20万的军队，这样一来，德国的压力大大减轻，但奇怪的是，中国的边境部队似乎并不想对俄国开战，而是一直在沉默着。

　　态度最耐人寻味的是美国，他们除了再次申明将保持中立以外，既没有向它们在亚洲的殖民地菲律宾增派兵力，也没有其它任何的举动。

　　在8月18日中华帝国《战争宣言》发布的第二天，大犹太国、南华共和国、朝鲜和大中华联邦所属国家纷纷宣布加入同盟国，向协约国宣战！

　　在“亚洲是亚洲人的亚洲”这句口号地鼓励下，各个英法殖民地的起义此起彼伏，纷纷与中华帝国秘密建立了联系，请求中国的军事援助。

　　这时的中国，全国紧急总动员令已经启动。

　　按照蒋百里在几年前制定的计划，帝国需保证在帝国发布总动员令之后的15天之内能够建立一支包括18个步兵师6个装甲师和33个骑兵师的预备役部队基干。总动员令发布30天内组建起20个新的步兵师，90天内组建48个新的步兵师18个新的装甲师，12个骑兵师和15个山地轻步兵师。

　　一年内使帝国的陆军将达到180个步兵师，40个装甲师，25个骑兵师和25个山地轻步兵师，共计70个师600万人的强大战略力量。

　　紧急动员令被毫无阻碍地执行了下去，中国民众参军报国的热情远远超出了国防部的想像。

　　在全国上下进行着战争准备的时候，李国勇的心情却并不轻松。

　　《战争宣言》是发出去了，但战争的最后结果却谁也无法预料，他这个来自于后世的人更加无从得知。历史书上清清楚楚地记载着：1918年，德军的最后攻势宣告失败，四面楚歌。在威廉二世看来，明显地，结束战争将会是明智之举。而那时，德国皇帝早已失去所有权力，由于威廉二世不满被部下架空权力，他尝试在战争末期的危机中争取主导权。得知德军大势已去后，他支持德军向盟军投降，以免德国为继续打仗而遭受灭顶之灾。

　　中国在第一次世界大战一开始就直接参战，这是任何历史书上都没有记载的，但这样做又能不能扭转已经写好的历史呢？

　　“报告，国防军潜艇大队大大队长王何向您报道！”就在李国勇胡思乱想的时候，一声响亮的声音惊醒了他。

　　“坐吧。”李国勇定了定神，说道：“知道我这次特意把你叫到南京来是问了什么吗？”

　　王何迟疑了一下，说道：“帝国已经向协约国宣战，咱的潜艇部队从组建到现在还从来没有正式打过一仗，元首，您这次叫我来，是不是终于该轮到我们上场了？”

　　李国勇看了他一眼，说道：“你猜得没有错，你的大队现在拥有多少艘潜艇？”

　　王何稍稍想了一下，说道：“‘共工计划’实行到现在，我的大队总共拥有闽7型25艘，闽8型190艘，同时马尾船厂正在以每月6艘的速度下水。”

　　看起来元首比较满意，李国勇点了一下头说道：“王何，现在到你出动的时候了，我们和英国的远东舰队就在最近肯定要打上一场恶仗，我希望你的潜艇能够参与进去。能否打败英国的远东舰队，关系到其后帝国一连串的计划啊！”

　　“请元首放心，潜艇大队必然不辜负您的期望！”王何大声地回答道。

　　他心里的兴奋是不用说的了，自从奉命离开了战舰，组建潜艇大队，眼看着自己昔日的战友威风八面，自己却只能每天在训练区域上浮下潜，这样的日子他可一天也不想过下去了。

　　李国勇忽然说道：“加入我们能解决了远东舰队，我将再交给你一个使命，在大海上实行‘无限制攻击’！”

　　“无限制攻击？”王何怔了一下，显然没有反应过来。

　　“是的。”李国勇点了下头，说道：“无限制攻击。军舰、商船，总之出现在你视线内的一切帝国船只，你都有权进行攻击！并且在执行这项命令的时候，你将不再受海军部地指挥，所有的一切行动甚至不用向我汇报，我也不想听你汇报，我要的只是战果！”

　　王何明白了元首的意思，从此后战争中将不再存在平民的含义，任何一个只要是敌人的人，都将在帝国的火力杀伤范围之内！

　　“王何，对待敌人的仁慈是最愚蠢的行为！”李国勇面无表情地说道：“战争中只有敌人，而没有什么非武装人员的说法。王何，我要你成为大海上一头凶猛的恶狼，你你锋利的牙齿和利爪撕碎一切你能看得到的船只！”

　　……

　　“空气布满紧张的气氛，大战即将来临；泪水划过母亲的脸庞，祖国就在身后；远方传来敌军的脚步声，大地在颤抖；是捍卫正义的时候了，热血早已澎湃；干枯树枝上最后一片树叶被寒风打落，闪电撕破了远处承重的黑幕，看，是装甲部队在前进。”

　　张孝淮笑了下，这些疯狂的党卫军装甲师的家伙，自从到了自己这里，每天他们的歌声就从来没有停止过。这些穿着黑色制服的军人象是从来就不知道什么是疲倦，不是唱歌就是相互嬉闹玩耍，尤其是党卫军第1中华装甲师的师长谢辉，这人简直就是个疯子，每天都跑到自己的指挥部问什么时候开始行动，甚至说出了让他的装甲师单独行动，开进印度的荒谬要求。

　　偏偏自己两个最得力的部下段祺瑞和冯国璋和这个谢辉非常投缘，这三个人没事的时候就坐在一起商量着从哪开进印度最合适，从哪发动决战最能给英国人致命一击。

　　“总司令，宣战令发布了可有些日子了，咱们究竟什么时候行动啊？”谢辉牢骚满腹地说道：“总不能整天干打雷不下雨吧，也给咱弄点实在的啊。你看欧洲现在打得多热闹？到咱着到舒服了，整天除了晒太阳，就没事可做了。”

　　“是啊，总司令，这样下去可不是办法。”唯恐天下不乱的段祺瑞说道：“下面的兄弟们都已经有怨言了，再不打的话，等对面英国人的工事加强，可就要增加攻击难度了。而且，我们还有几千个弟兄还没有从印度撤出来呢！”

　　“你们都给我闭嘴！”见部下说话越来越不像样，张孝淮呵斥道：“怎么打，什么时候打，元首和总参谋部都有安排，不是咱们要操心的，你们都给我好好带好兵就行了！谢辉，现在我们正面是英国人的一个旅，武器配备相当完整，如果要让你担当突击任务，你准备怎么打？”

　　谢辉一点都不在乎地说道：“报告总司令，我的党卫军第1中华装甲师125辆‘电式’和‘雷式’坦克，只要您一声令下，我就可以为您碾出一条通道来，让后续的陆军跟上占领！”

　　张孝淮知道他说的不是大话，谢辉指挥的那些铁家伙，个个都是铁皮包身，刀枪不入的。

　　“虽然到现在为止总部还没有给我们下达攻击的命令，但我希望大家做好战争的一切准备！”张孝淮在部下面前从来都没有笑脸：“打仗虽然没有必胜的仗，但这次不一样，我们非但要必胜不可，而且还要快速解决战斗，否则将会对帝国的整体布局不利，我希望大家能够清楚地看到这一点！”

　　正说着张孝淮的参谋走了进来，将一份电报交给了总司令。

　　张孝淮看了几眼，一丝喜色迅速掠过了他的眼睛，随即他又恢复了平静，对他的部下说道：“接国内的命令，莫卧儿帝国的密拉特大公阿格曼拉的特使，进入南京向帝国求援，请求帝国派出军队驱逐殖民者，恢复莫卧儿帝国的光荣，元首已经答应了阿格曼拉的请求！”

　　几个将领马上笑逐颜开，什么理由进入印度他们可不想去管，只要有仗打就可以了。

　　张孝淮不象他的部下那样只想着打仗，他想的更加多。

　　印度位于南亚次大陆。与巴基斯坦、中国、尼泊尔、锡金、不丹、缅甸和孟加拉国为邻，濒临孟加拉湾和阿拉伯海，地理位置的重要性可想而知。

　　而且印度的资源非常之的丰富，按照元首在军事会议上的说法，印度的铝土储量和煤产量均占世界第五位。煤为460多亿吨，铁矿石近百亿吨，铁矿1亿多吨，黄金近百吨，还有石油近10亿吨，此外，还有云母、石膏、钻石及钛、钍、铀等矿藏。

　　虽然张孝淮并不知道有些东西对于帝国来说有什么用处，但看元首的样子，控制住印度对中国是有百利而无一害的，否则英国人也不会对印度那么紧张。

　　“元首已经下了解决印度问题的决心，现在就看我们的了。”张孝淮摊开了地图说道：“段祺瑞的部队由格尔巴进军，一直到希萨尔；冯国璋的部队拜得迪进军，至阿格拉而停止行动；谢辉，你的装甲师从英军的正面突破，威胁德里，但是切忌要考虑到陆军的行军速度，不可贪功冒进！等三路对德里形成包围之势，则德里的英军必然撤退！”

　　几位将军齐声接受了总司令的命令，不过谢辉心里却打起了小算盘，三路夹击，等将来打下了印度在这功劳算谁的？

　　其实不光是谢辉，党卫军的所有部队军官，一个个都把本部队的荣誉看得比自己的生命还要重要百倍。

　　所以等谢辉一回到部队，立刻召集了所有的军官：“总司令命令我们明天上午10点的时候和陆军一起行动，但我们是什么？我们是元首的期望，我们是无坚不摧的闪电，小伙子们，都给我拿出精神来，今晚10点出发！”

　　夜里隆隆的坦克声惊醒了熟睡中的军官们，他们发现党卫军第1中华装甲师已经在夜里提前启程出发，气得冯国璋和段祺瑞破口大骂谢辉实在不够意思。

　　但张孝淮却一点生气的意思都没有，反而一丝淡淡的笑容却浮现在了他的嘴角。



　　第330章 钢铁怪兽

　　在战争还没有爆发前，英国已经在亚洲各殖民地往印度增派了不少的援兵，守卫在中印边境最前线莫拉达巴德的英军，由七个营骤然增加到了个十五营的兵力，火炮378门。

　　按照英国军方的估计，中国人将会在莫拉达巴德一线投入两到三个师的兵力，英军在莫拉达巴德坚守半个月问题是不大的，只要中国人一旦发动攻击，半个月内增援部队将会达到莫拉达巴德，粉碎中国人的攻势。

　　莫拉达巴德英军防卫司令官威尔克伦上校也是这么认为的，他将战斗力最强的二十七比克曼步兵营放在了最前线，两翼辅以尼泊尔营和不丹营，再配备了两个炮兵连，这样的布置威尔克伦自己也觉得非常满意，中国人想从这里经过必将付出惨重的代价。

　　比克曼步兵营属于驻印度英军中战斗力最强的一支，营长文斯中校当日在台拉登面对数万印度叛乱者地攻击，生生守住了西南角的一小块阵地，一直等到援兵的到来，这件光荣战史一下子让文斯和他的比克曼步兵营成为了英军中的焦点明星。

　　“约翰，你说中国人会派多少部队来攻击我们这里？”文斯放下了望远镜，问着身边的书记官约翰·霍伯特：“两个团，还是两个旅？”

　　约翰耸了耸肩，他对营长当日在台拉登的英勇行为向来是崇拜得五体投地的：“不管那些黄皮肤的军队来多少，都无法和我们抗衡，何况在这里指挥的是您，大卫·文斯中校，大英帝国最优秀的军官之一！”

　　奉承的话让文斯听着非常舒服，他谦虚地笑了一下：“虽然我对守住这里充满了信心，但是我们也不可以忽视敌人人数上的优势，中国人的部队还是有一定战斗力的。不过我们也必须相信英国士兵的善战和阵型的完善，我认为即使面对中国一个完整的陆军师的攻击，我们在这里也能够守住十天。”

　　文斯的自负不是没有道理，巴尔干半岛的两次战争都给世界各国军队很大的启发，阵地防御战已经有了很大的飞跃。以文斯中校的防御区域来说，前面密布铁丝网，后面是挖掘好的壕沟，密密麻麻的机枪、步枪火力点，以这样的安排来说，不得不承认文斯很有指挥才能，完全称得上一个合格的军官。

　　“今天的天气真是不好。”文斯有些难受的松开了军纪扣，朝远处看了看，今天从一清早开始就起雾了：“不知道大雾什么才能散开，这样的天气，是非常适合偷袭的，虽然我们的对面没有中国军队，但还是要让士兵们提高警惕。”

　　忽然，远处传来的“隆隆”的声音，好像是天上打着一阵又一阵的闷雷，随着声音地接近，能够逐渐分辨出那是一种奇怪的金属嘈杂声，不明就里的英军士兵纷纷从战壕里探出了脑袋，想要看个究竟。

　　“上帝，那是什么！”约翰惊恐地指着对面叫道。

　　文斯拿起了望远镜，才一看面容就僵硬在了那里，象是看到了传说中欧洲中世纪才有的凶猛的恶龙一样。

　　一大群外面包着铁皮，外形怪异的机械装置从迷雾中旁若无人地钻了出来，发出巨大的噪音向英军阵地缓慢开进。

　　这些东西实在是太奇怪了，外层被铁皮厚厚的包裹着，看起来不知道靠什么行走，上面还装着一门大炮和两挺机关枪，那究竟是个什么样的怪物？

　　“全体进入阵地！”文斯终于从最初的慌乱中惊醒了过来，嘶声力竭地大声叫到。

　　英军士兵还没来得及搞清这是怎么一回事，“怪兽”突然喷火，架设在上面的机枪叫唤起来，几十英军士兵立即倒在血泊之中。其余英军士兵惊恐万状，纷纷钻进战壕，操起手中所有可以使用的武器，疯狂地向这些怪兽还击。

　　让英国人心胆俱裂的事发生了，子弹打在这些怪兽身上毫无反应，丁丁当当的落了下来，反而英军的还击象是激怒了怪兽，它上面的大炮开火了。64毫米火炮打出了一发接着一发的炮弹，准确无误地炸在了英军的炮兵阵地之上，一时间英国人的炮兵阵地火光冲天，爆炸声此起彼伏，一门门大炮被摧毁，一个个炮手倒在了血泊之中，在这些怪兽无情的吞噬之下，英国炮兵根本连反击的机会也没有。

　　英国人的精神崩溃了，这样不是在打仗，是在送死！难道中国人施展了什么神秘的法术，召唤出了远古的恶魔？

　　其实英国人正在为他们的傲慢和自大付出代价，他们完全有机会在两年前就拥有坦克，但他们却出于对新生事物的不信任和排斥，而主动放弃了这一机会。

　　1911年，31岁的澳大利亚莫尔设计了一种履带式装甲战车，1912年，信心十足的莫尔带着自己的发明来到英国。莫尔热情地向英国陆军推荐“能够行走的履带机器”，它可以很容易地运载重型载荷在崎岖道路上行驶并能够越过战壕，而且还可以安装武器，使之成为一种攻击性的机器。可是，英国陆军官员对他发明的“怪物”不感兴趣，这样的东西在英国陆军官员看来，根本就一无是处。1913年6月，英国正式通知莫尔，他的奇怪的发明被拒绝了。

　　这时候的文斯中校当然不知道英国国内发生的这个故事，此时的他双手有些颤抖，怪兽越逼越近，阵地前密布的铁丝网对它们毫无作用，纷纷倒在了怪兽的履带之下，文斯的部下显然已经无心恋战。

　　左右两翼的尼泊尔营和不丹营早就被无敌的怪兽吓破了胆子，他们在战斗的一开始就扔下了武器一哄而散，安放在中央阵地的比克曼步兵营总算还是严守着战场纪律，不过虽然他们还在盲目地向前面放着枪，但看起来他们的士气也跌落到了极点。

　　“中校，不能再打了，那些鬼东西实在可怕！”约翰的声音里有些恐惧：“子弹对它毫无用处，我们的炮兵阵地也被完全摧毁，趁着现在立即撤退吧，不然我们全部会死在这儿的！”

　　文斯也彻底丧失了继续战斗下去的勇气，他哆嗦着双唇下达了他加入军队以来最耻辱的命令：“撤退，全部撤退到莫拉达巴德，向威尔克伦司令官汇报这里发生的可怕情况！”

　　接到撤退命令的比克曼步兵营的士兵纷纷逃离战壕，争先恐后地向后方跑去。

　　第一中华装甲师迅速占领了战壕，紧接着装甲师的坦克开始追击英国败兵。几辆坦克推进到一个村庄，驶进街道，开到几个小型要塞里依然在喷吐着火舌，企图减缓坦克的行进速度，坦克毫不迟疑的用炮弹摧毁了它们无畏地抵抗，血肉横飞之中，英国士兵放弃了最后一丝战斗的念头，抡开了一双长腿拼了命的往莫拉达巴德方向溃散。一些负伤或者实在没有力气逃跑的士兵，干脆扔下了枪支，抱着双手蹲到了地上，无助地等待命运最后的判决。

　　被威尔克伦寄予厚望，认为能挡住中国人十天以上的比克曼步兵营，仅仅用了不到一个小时就全军溃败，前线阵地完全落到了中国人的手里。

　　横扫战场的中华装甲师慢慢停了下来，一直冲在最前面编号为001的坦克顶部掀起了盖子，师长谢辉从闷热的机身里探出了头。

　　8月份的印度实在闷热，坦克机身里的高温和浑浊的空气让谢辉觉得很不舒服，一身笔挺的党卫军军官制服被汗水浸泡得变了形，坦克里的其他乘员可不象他一样那么重视军容，早就光着膀子，只穿着一条短裤。

　　谢辉抹了下满头的汗水，重新戴上了军帽，对于装甲师的首战，他还算满意，全师125辆坦克从出发到现在，除了路上因为机器故障而半途抛锚了两辆，其它在整个战斗中一辆坦克也没有损失。

　　他往后面看了下，装甲师的突击炮兵、半履带装甲车、工兵、补给和维修部队正缓缓地出现在视线之中，那些坐在汽车上的炮兵、工兵们一个个显得无精打采，这算怎么回事，好容易赶到战场，还没有怎么着，就看到战斗已经结束了，合着自己是来打扫战场的。

　　跟着这样的师长也算是倒了八辈子的大霉，天还没有亮就命令全师出发，才出发就命令他们不用急着赶路，自己倒好，带着坦克部队一马当先先把仗打完了。

　　“师长，你这样可就没意思了。”装甲师配属的战斗工兵营营长走了上来，一脸的怒气：“兄弟们一晚上没睡，紧赶慢赶那么多路，就是为了来擦屁股的？你是打过瘾了，可你吃肉也得给弟兄们分勺汤喝喝是不？”

　　“哪里，那里。”谢辉一脸的谦虚：“坦克跑得快，全靠后勤带，虽然咱一个人没有损失，突破了英国人的阵地，但不能抹杀后勤兄弟的功劳对不？说我没有给你们好处那实在是冤枉我了，你自己看啊，那么多俘虏等着你们去抓呢。”

　　工兵营营长要不是看这人是自己的顶头上司，早就一拳打到他满脸虚伪的脸上了，他也懒得和师长罗嗦什么，赶紧着布置手下兄弟接收俘虏，人家维修、补给，甚至炮兵都在满大街地抓俘虏了，自己再不动手，恐怕连最后一点好处也没有了。

　　“报告，抓到两个大官。”这时候几名士兵押着一个肩膀上扛着中校军衔，一个扛着少校军衔的英国军官走了过来，那个中校由少校搀扶着，行走非常困难，看起来受了伤。

　　谢辉看了两个英国军官几眼，身为少将的他，还真没有把这两个人看在眼里，他用英语问道：“姓名，所担任职务？”

　　“大英帝国比克曼步兵营营长，大卫·文斯中校，这位是书记官约翰·霍伯特少校。”文斯敬畏地看着面前这个从摧毁了他的部队和阵地的钢铁怪兽肚子里钻出来的中国军官，鼓足了勇气说道：“我们是战俘，要求受到公平人道的战俘待遇！”

　　也是文斯倒霉，逃跑的时候战马失惊，把它从马上摔了下来，文斯的一只脚严重扭伤，无法行走，更别说逃跑了。要说他的朋友约翰还是比较讲义气的，心甘情愿地留下陪着营长当了中国人的俘虏。

　　听他们说完被俘的情况，谢辉饶有兴趣地说道：“没想到英国人里也有几个讲义气的，好吧，就冲这我会给你们相对应的战俘待遇的，来几个人，把这两个军官带到后面去，给他把脚好好看看。”

　　约翰正想走，忽然又追问了句：“少将先生，请恕我冒昧，您驾驶的东西是什么？”

　　“坦克！”谢辉大笑着重新钻进了坦克，大声说道：“兄弟们，加足马力，去莫拉达巴德，在那英国佬帮我们准备好了午餐！”

　　一阵阵的笑声中，加足了燃料的坦克重新发出了巨大的轰鸣，象巨无霸一样启动了起来，坦克顶上飘动着帝国的军旗，站在坦克顶端露出头的机枪手们大声唱着《闪电部队在前进》，气势如虹地踏上了征服莫拉达巴德的征程。

　　“约翰，我忽然有了种不详的预感。”文斯忧心忡忡地说道：“看中国军队高昂的士气，新式的武器，我想也许我们会输掉这场战争。”

　　成为了俘虏的约翰倒显得有些无所谓：“谁知道呢，上帝是公正的，一切就交给万能的上帝来裁决吧！”

　　从某种意义上来说，大卫·文斯和约翰·霍伯特这对难兄难弟成为俘虏是件幸运的事，他们并没有遭到英国军队将会面临的恐怖遭遇，他们一直活到了战后。

　　战后这两个人被中国政府释放，但他们似乎爱上了中国，这两个英国军官并不想离开东方这个古老美丽的国家，以后他们一个成为了历史学家，一个干脆在中国经商。



　　第331章 莫卧儿帝国

　　一路高唱着战歌，精力象永远也用不空的党卫军第一中华装甲师，100多辆坦克从莫拉达巴德开始就呈分散队形浩浩荡荡地向密拉特进军。

　　作为印度重镇德里的最后一道防线，密拉特外围阵地安放了主要由印度军队为主的总共二十八个营的庞大部队。

　　中华师根本没有从正面突破，而是由左侧的平原直扑守军的右翼。本来就不甘心打仗，但被英国军官强行逼迫着的印度士兵，在侧翼遭到突然打击之后，阵地上乱成了一团。等印度士兵发现攻击他们的是一辆辆刀枪不入的钢铁怪兽后，“轰”的一下就化做了鸟兽散，任凭英国军官怎么嘶声力竭，也再也没有人愿意听他们的了。说实话就连英国军官看到这些鬼东西心里也一阵阵的发毛。

　　仅仅45分钟，帝国强大的装甲部队就碾碎了密拉特的防御阵地，将密拉特掌握在了自己手里，此时德里就在眼前。

　　当坦克轰隆隆开进密拉特的时候，却发现了一个奇怪的景象，无数印度人穿着民族服饰，摇动着鲜花和中国的国旗在欢迎着他们，其中带头的大多数是衣着光鲜的有钱人。

　　这些印度人看到一个个钢铁怪兽驶进了密拉特，个个惊得目瞪口呆，这些都是什么东西？有些胆小的印度人甚至扔掉了鲜花，大叫着怪兽来了奔逃不及。

　　第一中华装甲师的官兵一个个从坦克里探出了头，颇有兴趣的看着欢迎他们的印度人。

　　这时候一个肥胖的大胖子在一群人地簇拥下走了过来，当他看到坦克的时候，也不禁露出了害怕的表情，但很快就恢复了平静。

　　“莫卧儿帝国密拉特大公阿格曼拉欢迎尊贵的中国将军，和他英勇善战的士兵解放印度！”大胖子阿格曼拉谦卑地说道。

　　中国对印度动手之前，在总指挥中国军官刘军的逼迫下，阿格曼拉带着一批亲信比谢辉的装甲师还要早一步就潜伏进了密拉特。等中国军队对密拉特的攻击一开始，阿格曼拉就在城里四处搞起了破坏，到处散布这投降者免死，保有家产，顽抗者全家处死的谣言。

　　那些居住在密拉特的有钱印度人在中国对英国宣战之后就忐忑不安的，生怕中国人来了会损害到他们的固有利益，等阿格曼拉这么一说，密拉特城外的炮声一响，本来就摇摆不定印度人更加心慌。

　　也算这些人聪明，他们准备了中国个英国两种不同的国旗，反正谁打赢了他们就摇动哪个国家的旗帜，两面讨好，两面都不吃亏。

　　说完话的阿格曼拉见迎面而来的坦克毫无反应，象是没有听到他的话，反而在快到达他面前的时候一点减速的意思都没有，眼看就自己就要被撞上的阿格曼拉慌了神不知躲避，还好边上的随从拉了他一把，这才避免了一场灾难。

　　坦克的顶盖被打开了，谢辉穿着军官服装从坦克里面跳了出来。

　　一看谢辉身上扛的少将军衔，阿格曼拉急忙上前有更加谦卑的口气重复了刚才的话：“莫卧儿帝国密拉特大公阿格曼拉欢迎尊贵的中国将军，和他英勇善战的士兵解放印度！”

　　“哦，你就是阿格曼拉啊，你倒比我们早进城。”谢辉不冷不热的说道：“赶快给我的部队准备点吃的，我们还要急着赶路。”

　　他的口气可根本不象是在和位大公说话，而更象是在命令有个仆人。

　　阿格曼拉倒是一点也没有生气，点头哈腰地说道：“放心吧，尊贵的将军，饭菜都已经为您准备好了，马上就可以端到您的部下面前。至于您，请和我和您一起用餐的荣幸，对了，我的总顾问刘军先生也正在热切地盼望您的到来。”

　　谢辉本来急着赶路，想拒绝他的邀请，但一听老朋友刘军也在，看看坦克也都要补给，也没有反对，跟着阿格曼拉走进了一间看起来还蛮有气派的毫宅。

　　“老谢，你小子现在可神气了，指挥着装甲师一路浩浩荡荡，过关斩将，哪象老子只能猫在这里和这些印度阿三纠缠不清！”才一进门谢辉就听到了一声大嗓门，他想都不用想，就能听出这是他老朋友刘军独一无二的声音。

　　谢辉笑着抱了下刘军：“我哪有你舒服，整天风吹不着雨晒不到的，老子就是个劳碌命。快些老实交代，在段时间玩了多少印度女人了？”

　　刘军笑了出来：“吃饭吃饭，咱们边吃边聊。”

　　吃饭的时候两个人谈笑风生，阿格曼拉在一旁不停地忙碌着倒酒夹菜，样子十足是个佣人，而饭桌上的其他几个印度人，也一个个都不甘示弱，奉承话象潮水一样从他们口里冒出，他们倒不觉得肉麻，谢辉和刘军直听得浑身鸡皮肤直起。

　　“老弟，你平时就和这些人在一起啊？”谢辉同情地看着老朋友：“也亏得你能受得了换了我宁可上前线去当一名小兵来得自在。”

　　刘军长长地叹了口气：“你当我想，老子本来在军队里干得好好的，非派我来当什么总顾问，所以我才羡慕你啊，有机会见到领袖，无论如何得让他帮我换份工作，哪怕当个上士抗枪上前线我也愿意！”

　　说到领袖的时候，谢辉拍了下脑袋：“差点忘记了，参战之前领袖让我带给你一封信，你要不提到领袖我还真得忘记。”

　　他从口袋里掏出了一份被汗水炮湿的信件交给了刘军。

　　刘军打开信件粗粗看了下，叫道：“阿格曼拉大公。”

　　“在！”见两个中国军官谈兴正浓，不敢插嘴的阿格曼拉突然听到刘军点了自己的名字，忙不迭地应了一声。

　　刘军冷冷地说道：“奉中华帝国最高元首的命令，莫卧儿帝国现在是时候恢复了，努沙比·阿格曼拉，登莫卧儿帝国皇帝位，称努沙比一世！”

　　突如其来的好消息让阿格曼拉傻了一样，愣愣的拿着筷子不知道说什么好，他在怀疑是不是自己的耳朵听错了，还是中国人在寻他的开心。

　　本来一个吃穿都成问题的流浪汉，突然在中国人地扶持下成为了莫卧儿帝国的继承人，大公，现在竟然终于梦想成真，登上了至高无上的莫卧儿帝国的皇帝宝座。

　　“阿格曼拉，难道你不愿意？”刘军冷冰冰地说道，他打心眼里厌恶看不起这个胖子，要不是有任务在身，他甚至懒得和他多说一句话。

　　“当”的一声，阿格曼拉的筷子掉到了桌子上，他一迭声不停地说道：“谢谢帝国，谢谢元首，阿格曼拉将终身感激中国对我的恩情，莫卧儿帝国对中国的忠诚将子子孙孙，世代不变！”

　　说到后面几个字，他的声音都带着几分哭声，桌子上阿格曼拉的部下除了一个接着一个恭喜未来的“陛下”外，就是拼命向两位中国军官表达感激。

　　他们心里每个人都在打着小算盘，莫卧儿帝国是重建了，不过看起来阿格曼拉这个皇帝是没有一点实权的，真正的权利还是掌握在中国人手里，不趁着现在大拍刘军的马屁，将来封官行赏估计就没有自己的份了。有几个脑筋转得快的，想到了刘军还没有结婚，要是能把自己的女儿许配给他，那自己一生的前途就算是有指望了，大老婆当不上，能够当个中国军官的小老婆，那也是件光宗耀祖的事情。

　　刘军可猜不透他们在想着什么，他对阿格曼拉说道：“那么这样的话，吃完饭就向全世界宣布这件事吧。”

　　阿格曼拉一怔，吃完饭就宣布？这才太草率，太不够庄重了吧？在他的想法里，帝国复辟，自己做为皇帝的登基大典，怎么也得准备上半年，到时候才能操办得风风光光。

　　“总顾问先生。”阿格曼拉小心翼翼地说道，生怕惹恼了中国军官：“莫卧儿帝国重新恢复，毕竟是件大事，弄得隆重一点也能鼓舞全印度反对英国人的士气，我自己本身倒也没有什么，但不能不为中国的解放印度事业和印度人民考虑，您看是不是准备一段时间再举办？”

　　刘军不耐烦地说道：“现在是战争时期，一切从简，只要莫卧儿帝国存在，那就能鼓舞印度人反抗英国殖民者的决心了，就按照我说的办，吃完就进行。”

　　阿格曼拉哑口无言，不敢再说什么，要是再继续反对，别说皇帝，连这个大公的名头中国人说废就废，偏偏可气的是那些个印度官员一个个都符合着说早日登基如何如何之好等等。

　　当天下午，在中国军队强大武力地支持下，阿格曼拉向“全世界”，其实也就是一个小小的密拉特城宣布莫卧儿帝国复辟成功，自己登基为努沙比一世，立中国人亲自许配给他的新娘塔曼莎为莫卧儿帝国的皇后，首都为还在英国人手里的德里。

　　接着，努沙比·阿格曼拉一世宣布莫卧儿帝国加入大中华联邦，向协约国宣战，只是不知道这个“皇帝”的宣战有多少人会当真。

　　接受着臣民祝贺的阿格曼拉，也不知道自己是应该高兴还是沮丧，皇帝之梦是终于实现了，但怎么看怎么都觉得这更像是一场游戏。

　　“老弟，好好的弄这么个活宝出来当皇帝做什么？”谢辉也迷惑不解地问道：“这个复辟简直就是个闹剧，领袖的想法说给老哥听听。”

　　刘军笑了一下：“印度不会只有一个国家，领袖这是在为把英国人从印度赶走之后，重建印度秩序而考虑了。”

　　谢辉想了一下，似乎隐隐明白了些什么。

　　复辟象演戏一样进行完后，第一中华装甲师的后续部队也赶到了密拉特，补给完毕的谢辉立刻下达了向德里进攻的命令。

　　加入大中华联邦的莫卧儿帝国的皇帝努沙比一世，也像模像样地派出了一支1000人的杂牌部队，协同中国军队作战，毕竟德里是他的“首都”，全靠中国军队攻击自己这张皇帝的面子也有点放不下来。

　　莫卧儿帝国复辟的时候，比第一装甲师晚一晚上启程的左翼段祺瑞的部队凶猛推进，仅有两个半小时就击溃了格尔巴不多的英军，随即在那成立了完全由泰鲁固人组成的“泰鲁固王国”；第二天段祺瑞再接再厉，攻克希萨尔，又成立了由马拉地人组成的“马拉地王国”。

　　右路冯国璋军团的情况也一样，克拜得迪后建立“孟加拉共和国”，占领阿格拉后成立了“泰米尔帝国”。

　　无一例外的是，这几个新建立的国家都宣布加入了“大中华联邦”。

　　中国人早就给了这几个国家的领袖许诺，将英国人赶出印度后，由中国人支持成立的五个国家。将在中国的牵头下坐下来重新划分在印度的势力范围，尽量做到让所有国家满意。

　　李国勇在此之前的思路就很明确，帝国要想完全控制住整个印度那是件很困难的事情，结局将和英国人一样，必然将会面临着扑灭不尽的印度民族起义，反而会让印度的各个民族空前团结在一起。

　　而最根本的解决办法就是把印度分成几个部分，让这些在印度的国家各自牵制，没有哪个国家愿意向另一方臣服的，这些个国家为了自身的利益，将会竭尽全力讨好他们共同的主子中国，也许这正是彻底地解决印度的最好办法。

　　印度是一片滋生和繁衍宗教的沃土，是个宗教汇聚的摇篮，在这里不仅自产过印度教、佛教、耆那教、锡克教，还在不同历史时期接纳过伊斯兰教、基督教、拜火教和巴哈依教等。由于宗教的排他性和保守性，加上各宗教信徒间存在的利害关系，发生冲突和摩擦是不可避免的。

　　印度的种族歧视是根深蒂固，无法化解的，历史上的印度曾经多次发生过屠杀本种族以外人口的事情，而这正是中国可以大加利用的地方。



　　第332章 德里

　　中国军队在印度势如破竹的攻势，让同盟国受到了极大的鼓舞。坦克的横空出世，更加让世人惊讶，德国军方立刻通知公使克纳佩向中国请求得到坦克的图纸。

　　李国勇没有一点犹豫就答应了下来，反正很快坦克这样新式武器就将在全世界出现，技术含量并不是很高的坦克，也没有必要那么保密，乐得送给德国人做个人情。

　　当时欧洲的战事比较复杂。

　　在战争爆发之前几年，德国总参谋长阿尔弗雷德·冯·施里芬已制定了以速战速决为主要特征的施里芬计划，先利用德国发达的铁路网，集中优势兵力在六星期内打败法国，然后将部队调往东线进攻沙俄。

　　与此相对应，法国也制订了以两个集团军齐头并进，一举收复普法战争后被割让给德国的阿尔萨斯和洛林两省的17号计划。但战事的发展却出乎这些军事家意料，使得这两个计划皆不可行。

　　尤其是让李国勇不停诅咒的小毛奇，更是把“施里芬计划”一改再改没，让德国失去了速战速决的可能性，不过从另一个角度看，也许中国应该感谢小毛奇对“施里芬计划”地更改，这让德国在战争的最后几年将无限地依赖中国的帮助！

　　1914年8月9日，德军成功攻占比利时全境，并在驱逐在比利时境内的法军回法国境内；8月21日，德军分兵五路攻向法国北部，法军失守之后被迫后撤。

　　但李国勇知道，德国取得的这些重大军事胜利，并不能奠定同盟国胜利的基础，在即将开始的马恩河战役中，德军将和英法联军拼得两败俱伤，一帆风顺的德军将被迫战略防御，固守安纳河一线，战斗也从德国锐利凶猛地攻击战演变成残酷漫长的阵地战。

　　中国在亚洲的军事行动倒是顺风顺水，靠着强大的装甲力量和精锐的国防军，帝国在亚洲战场所向披靡，这也极大鼓舞了亚洲人民反抗欧洲殖民者的决心，各地的武装起义风生水起。而这些起义者纷纷通过各种渠道联络上了中国政府，中国政府也无一例外的答应为他们提供必要的援助，唯一的要求就是在赶走殖民者后，加入“大中华联邦”。

　　“亚洲是亚洲人的亚洲”，这时已经成为了整个亚洲人民反抗欧洲殖民者压迫的一句口号。

　　不过这个时候在印度的帝国军队，却遇到了一点小小的麻烦。

　　这个时候的印度，张孝淮的部队，已经逐渐对德里形成了合围之势，但由于装甲部队和步兵行动速度的不一，造成了三路军队有些脱节，尤其是第一中华装甲师的师长谢辉，简直就是一个战争狂人，在他的字典里，永远只有“进攻、进攻、再进攻”的字眼。

　　一天之内连克莫拉达巴德和密拉特的谢辉，甚至没有给部队足够的休息，就直接下达了向德里进军的命令，而他那些好战的部下，也没有任何一个人流露出畏战的意思，反而个个都精神十足，高唱着战歌向德里疯狂挺进。

　　平心而论，从莫拉达巴德撤退到德里，组织德里防卫战的威尔克伦上校还是一名非常优秀的军事指挥官，他清楚地知道，在那些钢铁怪兽面前，在没有研究出对付的办法之前，步兵的抵抗是多余的。

　　威尔克伦上校是一位无神论着，他不相信什么远古的巨兽之类的说法，他知道这种钢铁制造的战争机器，行驶一定需要燃料，失去了燃料它就将成为一堆废铁！

　　清楚地知道了这一点的威尔克伦上校，并不准备进行一场残酷的德里保卫战，他要利用中国装甲师孤军深入的弱点，来一举歼灭英国士兵闻风色变的“钢铁巨兽”！

　　鉴于这种战略思想考虑，威尔克伦主动放弃了德里，而把他的部队埋伏在了德里城外。

　　当谢辉在夜幕降临之前到达德里城下的时候，谢辉命令所有坦克对准城门轰击。在上百门大炮的轰击下，德里的城门很快被轰踏。

　　“党卫军第一中华装甲师的兄弟明年，德里的大门已经被我们炸开！”谢辉通过无线电说道：“现在让我们一起进城，拥抱德里城里那些美丽的姑娘们吧！”

　　无线电里传来了一阵阵的口哨声，在谢辉001号坦克的带领下，整个第一中华装甲师的坦克全部驶进了德里。

　　谢辉说的没有错，德里的那些印度女人看起来还是比较迷人的，而且她们对这些穿着漂亮军服的军人明显比对古板的英国人有着更多的好感。

　　德里在这一个晚上成为了一个堕落的城市，无数第一师的官兵钻进了那些姑娘和寡妇们的被窝，谢辉也不想去管，因为他自己现在就抱着两个美丽性感的印度娘们。

　　不过谢辉并不是那种只知道玩女人的军官，他在德里安排了足够的警卫，监视着城外的一举一动，虽然那些放哨的士兵非常的不情愿，但他们还是在尽力履行着自己的职责。

　　“中国人已经进入了梦乡。”克伦威尔上校放下了手里的望远镜，说道：“这群骄傲自大的军人，它们以为凭着先进的武器就可以打败尊贵的英国士兵，等到明天天亮的时候，他们会发现德里已经成为了他们的坟墓。现在我命令，全部军队向德里进攻，消灭城里的中国人！”

　　两万多名英国和印度的士兵趁着月色悄悄向德里摸去，他们绝对想不到中国人在获得了重大胜利之后，依然能保留着充足的警卫。

　　“砰”的一声，枪声划破了寂静的夜空，机警的中国士兵发现了英国人的企图。

　　“来人，怎么回事？”搂着两个美人正准备入睡的谢辉坐了起来。

　　没有多少时间，他的参谋长走了进来，满不在乎地说道：“没有什么太大的事，英国在晚上发动了偷袭，现在看起来他们正准备强攻。”

　　帝国的每一支军队都有着自己的精神，比如党卫军第一中华装甲师，他们的精神只有两个字：“无畏”！他们藐视任何的困难，他们即使面对着再多的敌人也仍然毫无畏惧。

　　“英国佬来了多少人？”谢辉一边穿衣服一边问道。

　　“不多，估计也就几万人。”参谋长轻描淡写地说道：“不过有个小问题，我们的坦克没有燃料了，有的坦克最多只能行驶一两里路了。”

　　穿好了衣服的谢辉骂道：“他妈的，你比老子的胆子还要大，咱们才多少人，两万敌人，有得咱们受的了。命令所有坦克，向我靠拢，在这里进行防御！命令各坦克到达指定地点之后，除了炮手，全部当成步兵使用，拆除坦克上的机枪，以坦克为掩体，顽强抵抗！他妈的，要是咱们师的后续部队上来了，老子还用怕谁！”

　　参谋长一一纪录下来之后又问了句：“给总司令部的电报怎么写？”

　　谢辉想了一下之后说道：“电告张总指挥，中华帝国党卫军第一中华装甲师，顺利攻克德里，于今日夜间遭到敌人轻微反扑，请求左右两翼部队尽快推进，不要丧失歼敌良机！”说到这他又补充了句：“给段祺瑞和冯国璋发电报，这么写，两位大哥，兄弟正在德里吃肉，等着你们一起过来！”

　　英军正想强攻德里的时候，忽然发现中国军队似乎是放弃了德里，有仓皇逃窜的意图，威尔克伦决不想到嘴的肥肉溜掉，立刻命令所有不多从四面进入德里，彻底歼灭中国人的部队。

　　应该来说威尔克伦进展还是比较顺利的，4500名英军和18000名印度部队迅速挺进了才丢失的德里，而且一路上进展的非常顺利，没有遇到中国军队的任何抵抗。

　　“看来中国人害怕了，尊敬的司令阁下”威尔克伦的参谋长说道：“在我们的强势攻击之下，中国军队一定放弃了德里，正在四处逃散！”

　　“是吗”威尔克伦看起来可没有他的参谋长那么轻松：“中国军队的战斗力不可能只有这么一点点的，我想也许等我们进入城内之后，将会遇到更加严峻的考验！”

　　他的判断是正确的，一路进入到市中心的英印联军遇到了最凶猛的抵抗。

　　帝国第一中华装甲师的士兵，将100多辆坦克上的机枪全部拆除了下来，并且以师指挥部为中心，在周围围起了一条用钢铁铸成的防线！

　　英印联军才一进攻，几百挺机关枪就同时喷吐出了火舌，几百挺机枪集中在一起的威力，让英印联军的士兵魂飞魄散。当威尔克伦的炮兵部队调集进德里之后，他们还没有来得及安放，就遭到了坦克炮火的无情打击，几十门火炮一下子就散了架。

　　威尔克伦快要气疯了，以绝对优势的兵力进攻敌人，竟然在几个小时里面一步也无法前进，这对于他来讲是何等的耻辱！

　　此时在德里外围，装甲师的后续部队被英国人狙击在了离德里大约还有60里的地方，交战双方甚至能够听到德里城内传来的枪炮声音。

　　“谢辉遇到麻烦了！”看着谢辉拍来的电报，张孝淮笑着说道：“他也总算能接受一些教训了吧，不过这样也好，围歼威尔克伦部队的行动也可以正式开始了！”

　　参谋长等他或完之后说道：“不过从谢师长的电报上看，好像他们的情况并不严重。”

　　张孝淮笑了出来：“党卫军的这帮人，是从来不肯求人的。谢辉发出这样的电报，说明他那的情况已经非常危急了！本来我的计划也就是以装甲师为诱饵，吸引印度东面战线的全部敌人，然后一举歼灭，现在看起来不知情的谢辉做得相当不错。”

　　被师长的话逗得笑了出来的参谋长说道：“这些党卫军虽然自负，不过战斗力真的非常强，而且也一个个都是元首的宝贝，要真出了点什么闪失，还真不太好向元首交代！”

　　张孝淮点了点头说道：“命令段祺瑞和冯国璋的部队全速向德里推进，命令帝国在印度境内的部队立即撤离原有防线，包围威尔克伦的部队！这次我要让英军在印度的部队，起码损失一半以上！”

　　而先接到了谢辉电报，接着接到了张孝淮电报的段祺瑞和冯国璋，没有一点怠慢，立刻以攻击阵型全速向谢辉靠拢！

　　在印度全线开战的时候，蔡锷也在越南行动起来了。

　　根据越南的《大越史记全书》记述，越南的历史启始于炎帝神氏三世孙帝明。当时帝明南巡五岭，娶仙女为妻，生子禄续即泾阳王，治理南方，泾阳王与洞庭君的女儿共结连理，生下一子崇缆。崇缆又与仙女结合而生百子，建立了百越王国。

　　公元前111年，汉武帝派大军平定越南，将之纳入中国版图，名为交趾。

　　因此从历史上来说，越南本来也就是中国的领土。

　　到了十九世纪，曾出兵支援过阮氏王朝的法国，因要求传教与通商被拒，乃以武力侵越，1885年，越南沦为法国殖民地。

　　在李国勇的亚洲战略中，越南将不会成为大中华联邦的一员，而将要被纳入中国版图，因为无论从历史上的哪个方面看，越南都是中国的一部分！

　　当中国向协约国宣战后，最紧张的还是法国，法国在亚洲唯一的殖民地就是现在还被称为“安南”的越南，而且在越南，法国的军队也并不多，连同越南军队，总共只有11万人。

　　根据法国方面掌握的情报，中国起码在中越边境安放了二十万人以上的军队和大量的火炮，中国要想把法国势力从越南赶出去，实在是易如反掌。

　　法国人并不甘心把越南拱手让，为此他们甚至连续几次派出曾经的法国驻中国公使巨籁达和中国方面接触，看有没有什么可能达成有关越南的秘密协约。

　　但让法国失望的是，这些都被中国政府一点情面不留地拒绝了，看来中国军队进入越南的意图已经非常明显了。



　　第333章 挺进越南

　　8月底的越南已经不太闷热，空气中似乎总是湿漉漉，让人呼吸起来不太舒服，尤其是那些个头一个比一个大的蚊虫最是让人讨厌。

　　越南的热带雨林的地形，将让坦克这种威力巨大的战争机器受到了很大的限制，所以蔡锷并没有要求派坦克部队参战。

　　法国人越南的兵力配制为法军三万，越南当地军队八万，法军殖民总督贝兰将军在封士到亭立一字排开了主力七万军队。

　　当蔡锷看到法军部署图后，一向沉稳的他轻蔑地笑了下，如果贝兰撤退到了甘蒙高原一线，利用当地复杂的地形集中兵力组织抵抗，或许还能够创造一个奇迹。甘蒙高原地形狭小细长，大部队、炮兵很难完全展开，中国军队在兵力、火炮上的优势将被削弱大半；为了预防这样的局面发生，在战前蔡锷甚至做好丛林苦战的最坏打算，为此两个专在这种情况下使用的丛林旅已经做了了准备。但现在看起来，愚蠢的贝兰已经让蔡锷免除了这些麻烦。

　　600门大炮，褪去了炮衣，张开了血盆大口；数万的国防军士兵，架起了重机枪，“飞腾”式轻机枪。炮兵、步兵都进入了指定位置，只等待着17个小时之后总司令的一声令下。

　　入夜，高平的街头灯光昏黄，象极了一个衰老妇人的面孔。整个街面上黑黝黝、雾蒙蒙的，时而出现的人影犹如在夜幕里游荡的鬼魂，几只被饥饿折磨的几近发狂的野狗，相偎卷缩在路边的暗影里，用那一对对闪着绿光的眼瞳，上下左右寻视着一切可以进食的物品。

　　做为法国经营了很久的高平，全然没有了昔日的繁华和富贵，它更象一个一掷千金的赌徒，在输光了老本之后，变成了个衣衫褴褛，蓬头垢面的乞丐。

　　高平市政大厅里，却热闹了许多，在这正在举办着一场酒会。贝兰将军还是勇敢的，他把自己的指挥部移到了前线，为了在所有人面前展现出他必胜的勇气，法国人浪漫的个性让他在战争一触即发的时候依然邀请在越南的法国人参加了这样的酒会。当时是中越边境吃紧的时候，中国人的攻击在每分每秒都会发生，最受旅居越南的法国人敬崇的自然是贝兰这样能够保障他们的生命的显要人物。

　　《人民安南》的一位年青貌美的法国女记者艾丽婕，端着一杯红葡萄酒，走到安南总督贝兰将军的面前，用献媚的神情娇滴滴地问道：“贝兰将军，你是法国的骄傲，在你从军的生涯里参加过无数次的战斗，你的部队是常胜不败之师，为了表达我的钦佩，请让我敬你一杯。”

　　“不胜荣幸之至。”贝兰豪爽地一仰他那粗大的脖子，将半杯酒灌了下去。

　　周围响起了一群好事者劈劈啪啪的掌声。

　　一位掌管银行的官员关心地挤过来，问道：“将军阁下，目前边境情况吃紧，中国军队正源源不断的向我边界开进，中法两国之战已成必然之势。请问将军阁下，中国军队据我所知，一向不惧生死，善于搏杀，尤其是他们的元首蔡锷，非常擅于用兵。一旦他们同我军对阵，大举进入安南，胜负究竟回如何呢？”

　　这个银行家提出的问题正是大家最关心的事情，于是周围的人们都停止了闲谈，自然围聚过来，目光急切地注视着贝兰将军。

　　贝兰将军的个头不高，身体粗壮，他的眼眉很浓，眼睛细小，细眯的眼眸里，时常透出一种冷峻如刀的眼神。也许是常年穿便服的原因，笔挺的军装穿在他的身上显得很不协调。他今年已经五十多岁了，一生参加过大量的殖民地战争，在法国人心中是一位颇有传奇色彩的将军，如今他又成了法国人在越南的希望，更加增加了在法国人心中的地位和砝码。

　　贝兰随意地从身边的侍者的托盘里又端起一杯酒，矜持地抿了一口，点点头说道：“本来，今天这个酒会是为了庆祝我那远在巴黎妻子的生日，同时也为了祝福协约国能够打赢这场该死的战争，可是看起来大家更加关心的是边界的局势问题，那么我也就放胆说上几句。的确，中国的军队不可小看，他们在多年的战争中，形成了一套完整的适合他们军队的战略战术，他们有一批富有才能的元帅和将军，现在，他们的国内和装备已经大大超出了我们的预料，虽然在强大的法国面前还算不了什么，但在安南他们的力量却是我们无法相比的。”

　　旁边那位美丽的女记者艾丽婕惊诧地问道：“将军阁下，难道你想说安南的战争我们将注定面临失败的命运？”

　　贝兰用自己认为莫测高深的神色笑了笑，说道：“下面我要说的是，这个泥腿的东方巨人如果真的同我们开战，他们一定会遭到前所未有的失败，在全世界面前，他们会被耻辱和羞愧折磨得无地自容！”

　　“噢，天那，这是为什么，请您详细地告诉我们好吗？”女记者一边兴奋地喊叫着，一边掏出笔记本，在上面速记着什么。

　　“其实很简单，这是明摆的事情。中国军队光荣将成为历史，他们从来没有和真正欧洲强国打过仗，他们人数庞大的军队有些是最近几年才组建的嫩苗，也许有一天他们会成为英雄，但决不是在现在！震耳欲聋的炮声一响，无情的弹片会把人的躯体切割成碎块，腥红的鲜血四处喷溅抛洒的时候，我不知道他们会干些什么。大胆的揣测一下，如果那些新兵能和强大的法国士兵一样不发疯，能够手不抖、心不慌的继续战斗，那么我将认为他们是天人！”

　　女记者一边速记，一边不停嘴地夸赞：“太好了，说得太精彩了，明天见报，肯定会在安南引起轰动的！”

　　贝兰摆摆手，继续哗众取宠地说道：“还有，过去的战争，中国人基本都是在他们自己的国土和一些弹丸小国内进行，地形、地物、风土、人缘都在他们一边，他们把自己那套作为的战略战术吹捧上了天，尊为百战百胜的法宝。可一旦同我们开战，他们以前取胜的基础小时了，他们艰难取胜的条件全部变成了我们的致胜武器。还有，在我们的北部边界都是山地和亚热带丛林，即便他们有强大的军队和火力，然而在那种地形地貌面前他们却无法施展。瞧，上帝给了我们多么好的一个创造历史的机会！”

　　周围的人们听到这里，都兴奋地鼓起掌来，在劈劈啪啪的掌声里，贝兰左鞠右躬，神采飞扬，象是胜利已经掌握在了自己的手中。

　　女记者停下了笔，又问了个问题：“根据我们得到的消息，中国这次派来的总指挥是蔡锷，这人听说是一位身经百战的名将，这次与您相对，您又有什么样的想法？”

　　贝兰沉吟了一下，故作大度地说道：“也许蔡锷是一位优秀的指挥官，但和法国军官相比，他又算得了什么呢？很不幸，这一次他遇上的对手是我，遗憾的是蔡锷将军这次不会那么幸运了，因为同他们作战的法国的王牌部队！”

　　他连嘲带讽地述说着，全然不把中国的对手放在眼里。

　　第二天一大早，越南唯一的一家报纸《人民安南》，以《中国的部队将在贝兰将军面前颤抖》为题，看法了贝兰在酒会上那些看起来很能鼓舞人心的讲话。

　　不过贝兰将军心里自己倒很清楚，酒会上的豪言壮语并不能说明多少问题，自己面对的部队，的确不是一根好啃的骨头，想要挡住他们前进的步伐，或许要付出惨重的代价。不过，这儿不是朝鲜，也不是日本，而是他贝兰将军的底地盘！

　　我要让我的防区变成中国军队的坟墓，半睡半醒中的贝兰迷迷糊糊地想着。

　　1914年8月26日凌晨，一支数千热闹组成的穿插部队在夜幕的笼罩下，如同一条蜿蜒绵长的巨龙，悄无声息地向着法军重兵驻防的龙头地区扑进。

　　支马、龙头这两个地区，是越南漉平县城的一道屏障，这里山岳连绵，谷深溪多，草木繁茂，由中国广西边界城市到越南漉平县的一条道理贯穿而过。道路以西是海拔1300多米的公母山脉，道路以动有一条由东北为向西南蜿蜒而下的班听河。公母山和班听河之间，是数十座海拔四千米以上的高地。支马、龙头两个村落就坐落在这片群山恶岭之中。

　　根据确切的情报，防守这一地区的是法军的王牌，第16步兵突击团。

　　按照蔡锷总指挥在战役前一阶段的作战指示，国防军决定以两个师的兵力在支马和龙头地区打开口子，歼灭法军一部，占领有利地形，为战役的第二阶段全线突破法军阵地而创造最为有利的条件。

　　蔡锷的安排是决定采取两翼穿插合围的战术，集中兵力从法军防御地域的侧翼实施钳形突击，首先歼灭803高地、石碑山和505高地的敌人，为了在此一战解决问题，防止敌人逃脱，在加强正面攻击的同时，派出一支穿插部队，隐蔽进至夹颈地区，割断法军的战斗队形，断敌退路，阻敌增援。

　　8月26日清晨6点整，国防军强大的炮火准备开始了，600门大炮带着愤怒的呼啸，巨龙发出的吼声，准备地在法军阵地上爆炸，连续半个小时的炮火袭击，整个支马、龙头山区浓烟滚滚，火光漫天，满山坡的喊杀声惊天动地。

　　在国防军密集炮火的掩护下，2营避开大路，向法军防御薄弱的右翼实施突破，迅速攻克了3号高地和5号高地，尔后迅猛地向2号高地发动进攻，但很快遭到了法军猛烈的狙击和压制，部队伤亡增加，只能暂时停止攻击，在山坡下稍做休整，做再次攻击的准备。

　　2营1连利用2号高地西侧坡陡林密的有利条件，隐蔽地攀登上起，离主峰20多米的时候才被山上的法军发现，连长带着几个士兵用力抛出几颗突击部队必带的烟雾弹，借着浓密的烟雾，大喊了一声：“弟兄们，赶走法国佬，都跟着老子冲！”说完第一个跃身出来，向山顶猛扑上去。

　　山上的法国士兵对背后杀来的这支人马完全没有防备，枪口还没有来得及调转过来，1连的士兵们已经如同神兵天降一样杀到了眼皮底下。到了现在这个情况，什么样的战略战术都没有用了，有用的只是一条，短线拼杀，以命搏命。

　　一排长端着一挺“飞腾”式轻机枪，高站在一块巨石上，四面转圈扫射着，把石头后面趴着的、掩体后藏着的、弹坑里跪着的法国士兵打得鬼哭狼嚎；他那威风凛凛的架势，对于法国士兵来说犹如一尊地狱里冒出来的煞神。

　　逐渐的，2号高地上的战斗接近了尾声，山头上的法军伤亡累累，还有一小部分法国士兵在混乱中逃跑了。

　　正在1连准备清扫战场的时候，从一个隐蔽的角落射出了一梭子子弹，一排长中弹倒下。枪声还没有完全停止，一个法国军官从掩体冲了出来，从血泊中抓住一排长的胳膊，用力往法国人的隐蔽处拖。

　　显然，藏匿在隐蔽点的法军企图用国防军的战士来做人质，来换取他们保命的条件。

　　由于情况来得突然，1连的战士一时没有反应过来，谁都没有动作。

　　奇迹在一瞬间出现了。身受重伤的一排长仿佛灵归神授，他猛然跃起身来，双臂死死抱住那个法国军官的双膝往怀里使劲一拖，将那个法国军官重重地摔倒在地上，然后一排长死抱住他的身子不放，顺着山势向山边悬崖滚去。

　　这个军官显然没有想到这个浑身是伤，气息奄奄的中国士兵居然还有那么巨大的力气，当他感觉到这个中国人想把他拖到悬崖边，企图以死相拼时，他顿时发出了哀号。



　　第334章 俘虏

　　周围的国防军士兵想帮一把一排长，可是距离相距太原，跑过去已经来不及了，开枪射击也不成，两个人死死地缠在一起，已经很难分辨。

　　悬崖近在咫尺，悬崖下面是万丈深渊。

　　法国军官在做最后的垂死挣扎，他一边气喘吁吁的嚎叫着，一边用拳头猛打着一排长的头部，用他的利指死命抓扰着一排长的脸，用牙齿撕咬着一排长的头发和耳朵，企图挣脱铁钳一样的搂抱。

　　就这样翻滚着、扭打着、撕咬着，经过的石头上沾上了皮肉，草棵涂满了血浆……

　　悬崖已在身下，生死立判分晓。

　　那个法国军官居然伸手抠住了一条石缝，撅起屁股，拼命晃动着身体，企图把一排长摔下悬崖。

　　一排长受伤的地方在不住地流血，这一番的搏斗下来，他已经精疲力竭，但是他自己知道，即便自己掉了下去，自己怀里的这个狗日的法国军官也活不了，周围兄弟们几十支黑洞洞懂得枪口正瞄准着他。

　　但他还活着，国防军的荣誉和使命还在，一排长不想功亏一篑，让刚才的拼争付之东流。

　　一排长忽然爆发出了最后的力气，奋力蹬住岩石，张开大嘴，向着法国军官的耳朵一口咬了下去。

　　随着一声撕心裂肺的惨叫，一排长和那个法国军官一起跌落了二百多米高的山崖……

　　支马、龙头一战，国防军全体官兵英勇奋战，前仆后继，经过一天一夜激战，全歼法军王牌第16步兵突击团，毙敌803人，俘虏124人，干净利落的斩断了法国人的一条臂膀。

　　在支马、漉平遭到沉重打击的法国军队，撤退到奇穷河左岸组织防御，企图阻止中国军队向纵深发展。

　　8月28日，国防军9师在攻占漉平，完成切断六号通道，阻止法军增援的任务后，在昆瓜、昆棉、346高地、281高地进行防御。这时，蔡锷命令9师应派出精干部队一部，直渡奇穷河，攻占迷迈山，配合邻近部队歼灭谅山之敌。

　　380团成为了这次行动得到主攻部队。

　　380团右邻为381团，其任务为沿六号通道向谅山方向进攻，攻占丁松、413高地、黄连地区，保障380团的侧翼。380团左邻为379团，以一部从扁关、漉平之间渡过奇穷河，控制468高地、波连、557高地等战略要点，准备阻击法军第133步兵师西援，保障380团侧后安全。

　　经过4个小时的激战，380团完全控制了扁福西南徒涉场两岸的制高点，完成了渡河任务。是夜，没有做任何休整的中国军队，以疲惫之军出其不意地向迷迈山发起了攻击。

　　高平，法军总指挥部。

　　贝兰将军已经两天两夜没有合眼了，前线传来的几乎没有一条是能让他安枕的好消息。支马丢了、龙头丢了，现在连漉平也落到了中国军队的手里。当然最让他心疼的是16步兵突击团的惨败。这是他赖以发家的本钱，从他加入军队的那天起，他就一直在这个团里战斗。以前这个团是他的骄傲，也是法国人的骄傲，凡是一有重要任务，第一想到的肯定是第16步兵突击团。可是在中国军队面前，他们甚至没有能够坚守住多少时间，败的是那样的干脆彻底。

　　也许是自己的决策错误，和善于打攻坚战的中国军队对阵，不该把第16步兵土建团放在第一线。

　　贝兰嘴巴里嚼着一块乏味的面包，一边心不在焉听着值班参谋不停地报告着前线来的军情电报，一边在军用地图前上上下下地审视着。

　　很显然，中国军队占领迷迈山之后，必然会大规模地进行穿插，完成对高平的四面包围，聚而歼之，这是中国军队的高明之处。但他们已经深入法军防御区域五十多公里，战线拉长，后勤补给肯定十分困难，而且他们多是重武器，弹药消耗十分惊人，同时中国军队的伤病员转送也是一个非常繁重的任务。

　　如果有一支部队，切入他们的后方，重新夺回2号高地，切断中国军队前后方的联系，那么已经占领迷迈山的中国军队将面临内无粮草，外无救兵，风吹雨淋，弹尽粮绝德文困境！到时候再把预备队拉上去，狠狠地打上一下，再硬的部队也会变成一堆豆腐！

　　就这样打，贝兰将军阴沉的脸上露出了一丝笑容，他似乎已经看到了胜利的前景。

　　天刚刚露出鱼肚白的时候，已经下了一天一夜的细雨终于停了。

　　正在山上担任警戒的国防军九连八班战士李昌林和王桂河，从隐身的草丛里探出两张湿漉漉沾满了雨水和泥土的脸，本来在这夜里站岗就不是什么好差使，蚊叮虫咬不说，还不能发出一点的声息，连叮在脸上的蚊子都不能用手去拍打，这就是对潜伏哨的特别规定。

　　今天一夜的冷雨，把两个哨兵冻得瑟瑟直抖，一直趴在地上的大个子李昌林想起来活动活动，被王桂河按在了地上。

　　山林后侧有隐隐约约的响声传来，两个哨兵顿时警觉地竖起了耳朵。

　　是敌人？如果是敌人，怎么跑到自己后方来了？

　　正在疑惑之中，传来了中国话的声音：“兄弟们，开饭啦！”喊话后边，还有人轻轻哼着帝国的军歌。

　　李昌林早就饿得撑不住了，一听是来送饭得到，扑腾一下就坐了起来。王桂河看到目标要暴露，低声喝道：“趴下，那伙人不对劲！”

　　满不在乎的李昌林看了几眼，正想和王桂河争辩，忽然也觉出了不对，那写穿着中国军服的炊事员，个个长得和洋鬼子一个德行，哪里象个中国人。

　　“怎么办？”才入伍不久的李昌林紧张了起来。

　　老兵王桂河拉开了枪栓，说道：“别急，等放近了再打，我这一开火，你就打两发红色信号弹，让连长他们过来增援。”

　　那伙冒牌的中国士兵越来越近了，明处的有四个人，但隐藏在他们身后的大约还有二十来个。

　　当他们到了只有七、八米远的时候，王桂河手中的轻机枪突然开火了，紧跟着，两发红色信号弹在阴霾密布的天空炸亮，像两朵绚烂的烟花，在天空划出两条优美得到弧线。

　　四个假扮成中国士兵的法国人还没等喊出声，就象被割倒的麦子一样倒在了地上。

　　法国人一看偷袭不成，只能硬着头皮强攻。

　　当尾随得到法军从后面向山上冲击的时候，王桂河他们发现，敌人居然有数百人之多。

　　轻机枪突突地响着，法国士兵一个接着一个倒下。正在这时，连长带着两个排增援了上来，一声令下，国防军士兵的暴雨狂泻般向法军发射出一发发子弹，几挺机枪像刮风般的吼叫，把冲到近前的毫无遮掩的法军打得鬼哭狼嚎，抱头鼠窜。

　　贝兰企图偷袭2号高地的企图彻底破产。

　　“这里的气候实在让人难过。”闪电装甲师的师长唐争拍死了一只蚊子，恼怒地说道：“还有该死的蚊虫，被咬到一口又痒又疼。”

　　做为新增援上来的部队，唐争的心情恶劣到了极点，越南的地形极大限制了坦克的发挥，本来做为攻坚部队的他们，现在整天只能在后方听着前线激烈的战斗，有劲用不上。

　　听说谢辉那家伙在印度倒打得热闹，怎么偏偏自己被发配到了这么个地方。

　　蔡锷知道这个师长心里在想什么，他宽厚地笑了一下：“别急，唐师长，只要突破了正面阵地，你的坦克部队就可以发挥功效了。”

　　唐争的心情略略好了一点：“那帮法国佬，整天在报纸上吹牛，给我一个小时，我就能把高平轰下来，把那个嘴上冒泡的贝兰揪到您的面前！”

　　“不去管他，考虑我们自己的事情。”蔡锷没有从那个贝兰的人身上分心，他吃下了一片药，元首专门为他配备的医生起了作用，前段时候检查出了他的喉部有些问题，还好发现得及时，要说也奇怪了，怎么元首就单单只给他一个人配备了医生，好像知道自己要生病一样：“看起来法军正面阵地的被突破只是早晚的事，但这毕竟有十来万的敌人，要把他们肃清也是件耗时间的麻烦事，可是我们在越南不能消耗太多的时间。”

　　“总司令，您也该让我们松松筋骨了。”唐争说到这就是满腹的怨言：“自从到了这里，我的部队都成摆设了。那天炮兵说话更加气人，让我们帮着炮火压制法军，合着我们装甲部队编到炮兵的编制里去了？”

　　蔡锷笑了一下：“别发牢骚，今天把你叫来，就是为了给你分配个任务。”

　　一听总司令的这话唐争马上来了精神。

　　蔡锷指着地图上说道：“你亲自带着一部分坦克部队，我让炮火给你足够的支援，突破敌人的正面防御后，务必在三个小时内攻占东溪，阻止七溪方向的法军沿东溪增援，同时寻找机会威胁高平！”

　　唐争没有立刻回答，而是在地图上反复仔细研究着，这让蔡锷微笑了下。做军人本就该这样，敌前判断清楚，才能一战而胜。

　　过了十来分钟，唐争抬起头来大声说道：“报告总司令，突破敌人正面阵地后，三个小时之内我保证给您拿下东溪，七个小时之内我就可以拿下高平！”

　　“高平看准了时机再攻击，不要造成无谓的伤亡。”蔡锷拍了拍他的肩膀，正想说什么，忽然卫兵进来报告说前面的部队给司令部送来了一个俘虏，这让蔡锷皱起了眉头：“抓到俘虏也往我这送？前方的军官脑子里在想些什么？”

　　卫兵却是一脸的尴尬：“这俘虏我看您还是见一下好。”

　　说完不等总司令发话，卫兵一溜烟就跑了出去，没过多少时间就把那个俘虏押解了进来，这俘虏真让蔡锷和唐争大跌眼镜，竟然是个漂亮的欧洲的姑娘。

　　“前面在胡搞什么，抓个女人冒充俘虏！”蔡锷大光其火：“是不是还要给他们送去嘉奖令！”

　　押解“俘虏”的士兵为难地说道：“报告总司令，这人真是在法军阵地抓到的，听说是个什么记者，当时正在采访法军第16步兵突击团，我们营长抓到她后也犯愁，放了她吧怕她泄露我们部队的秘密，想想就把她给您送来了，我们营长说了，或许能从她那里得到什么法军方面的情报。”

　　蔡锷的脸色稍微缓和了些：“放了，放了，她能知道什么军事秘密，记者上前线不怕伤亡本身就很值得尊敬，何况还是个姑娘，找两个人，把她安全护送回去！”

　　谁知道那个女记者居然操着生硬的汉语说道：“不，将军阁下，我是《人民安南》的法国记者艾丽婕，能够见到中国的将军是我的荣幸，我希望能得到采访您的机会，请您一定要答应我的要求。”

　　“哦，就是写那个什么‘中国的部队将在贝兰将军面前颤抖’的记者吧。”蔡锷想了下说道：“我没有时间接受你的采访，请你回去吧，以后不要再上前线了。”

　　唐争在边上呵斥了一句：“什么将军阁下，这位是中华帝国的蔡锷元帅！”

　　听到这个名字艾丽婕的脸上马上放出了光彩，蔡锷这个名字本身就代表着一种传奇，收复台湾之战中诡异多变的用兵，打得日本人找不着北，现在在越南又指挥着部队所向披靡。是的，所向披靡，至少亲身体验了前方状况的艾丽婕是这么认为的。

　　“上帝，我竟然能够见到中国的元帅蔡锷。”艾丽婕倒不客气的走近了一步，掏出纸和笔说道：“元帅阁下，请问您对贝兰将军对战争的看法有什么意见？”

　　蔡锷皱了一下眉头，这究竟算是怎么回事，还是第一次有人敢对自己的军另根本无视，偏偏自己看起来拿她还真没有什么好的办法。



　　第335章 闪电装甲师

　　“贝兰的话我不会做出任何评价。”蔡锷皱着眉头说道：“战场上将证明一切，我很忙，唐争，这交给你来处理。”

　　说完帝国的元帅很没有风度的把这个难题交给了部下，自己匆忙走了出去，在这位风流儒将看来，这种女人能不招惹还是尽量不要去招惹。

　　唐争眼睁睁的看着总司令走了出去，想叫又没这个胆量，虽然他很乐意和美女呆在一起，不过弄个洋妞还是记者总让他觉得不舒服。

　　“将军阁下，请问您的姓名，还有您对这场由中国人率先挑起的战争有什么看法？”艾丽婕拿着纸和笔认真地问道：“您认为中国军队有可能在战争中取得最后的胜利吗？”

　　这话立刻让唐争勃然大怒：“一派胡言，在上千年前中国的汉朝，越南就已经是中国的领土，那时的名字叫做交趾，法国人侵占了中国的土地，竟然还信口雌黄诬蔑战争是由我们先挑起的。中国军队能不能取得最后的胜利我想很快就有结果了，因为你们的那位贝兰将军即将成为我的俘虏。”

　　艾丽婕愣愣地看着这个充满了自信的中国将军，贝兰将军成为俘虏？实在让人难以相信，中国军队虽然在战场上占据了上风，但贝兰将军往日的英雄战绩还是深入法国人脑海的，他们相信贝兰将军有能力力挽狂澜，维护殖民地的安全，维护法国人在越南的利益不受到侵犯。

　　“将军阁下，我很想对您进行一个专访。”艾丽婕回过了神说道：“我对神秘的中国军队充满了好奇，还有，外面停着的钢铁怪兽究竟是什么东西，我在法国军队中也进行过很多采访，却从来没有看到过这么奇怪的机器。”

　　“我没有空接受任何性质的采访，请你不要白费心思了。”唐争整了整军装往外面走去，接着突然笑了出来：“至于你说的机器，那是中国的钢铁战马，我们将乘坐着它收复整个越南，把你们的那位贝兰将军和所有的法国军队赶回他们该呆的地方！”

　　三十辆最新式的“电”式坦克一字排开，坦克手们在顶部露出半个身子。十分钟前才接到命令的他们，用了最短的时间就完成了集结，他们等这一时刻实在等了太久。

　　“有人曾经说过，中国的军队在他的眼里不堪一击。”唐争大声说道：“他还说中国只是个泥腿的东方巨人，在全世界面前，我们会因为战败被耻辱和羞愧折磨得无地自容！国防军英勇的陆军已经狠狠地抽了他一个嘴巴，现在轮到我们了，开足马力攻占东溪，拿下高平，把满口大话的贝兰从他的指挥部里拖出来，让他在中国人的脚底下颤抖吧！”

　　说完唐争跳上了自己的指挥坦克，手笔直地指向前方：“目标，东溪，闪电师，前进！”

　　“闪电师，前进！”

　　随着士兵们的呐喊，坦克发动了起来，“隆隆”声中，中国威武的钢铁战马踏上了征程。

　　……

　　中午时分，连绵的细雨停了下来，从2号高地向前突进的380团1连2排沿着泥泞的道路进入了幽暗的山谷。

　　道路的拐弯处，走在队伍最前面的二排长王桂河刚一露头，突然前面就传来了一阵枪声。

　　王桂河心里正了一下，看来一定是一排和敌人遭遇上了。他转过身，大喊了一声“卧倒”，话音才刚落下，一股弹雨带着“啾啾”的响声扑落过来。

　　显然，这是法军一次有预谋的伏击。

　　王桂河观察了一下周围的地形，对身边的李昌林说道：“这的地形对我们非常不利，要迅速占领对面的五号高地，控制制高点，否则情况将变得很危险，你们三个，带着两挺轻机枪和我一起上去。”

　　山坡上长满了齐胸的茅草，草下掩伏着尖利的怪石和密如丝网般的野藤。走在最前面的李昌林，用手拽开藤蔓，脚踏石缝，一步一步地向上攀爬，他的手指被利石和刺棵扎得鲜血直流，但李昌林却象是一点也感觉不到疼痛。

　　刚爬上山顶，他们就发现了情况，对面的山坡上，十多个法国士兵正扛着两挺重机枪缩头缩脑的往上爬着。如果晚到一步，让法国士兵把重机枪架设到山头上，那么在山谷里进行穿插的部队将非常不妙。

　　王桂河立刻做了简单的分工，一挺机枪断后，李昌林打腰，自己亲自操着另一挺机枪打头。

　　枪声响了起来，有着明确分工的部队各自行动，五个法国士兵被当场击毙，还有几个在掉头逃跑的时候也做了枪下之鬼。

　　2排看着逃跑的法国人正要欢呼，李昌林忽然惊呼了一声，他发现在对面的小树林里，还有黑压压的一大片敌人。

　　王桂河审视了一下周围，觉得只要封锁住四号高地下的山垭口，小树林里的这群法国士兵就将失去逃路。于是他果决地命令道：“机枪封锁住山垭口，给我往死里打！”

　　四个人手中的武器一齐开火，倾泻的子弹像四条喷吐着烈焰的火龙，向着那片小树林扑压过去。那些法国士兵隐藏在小树林里，原以为非常安全，没有想到兜头一阵密不透风的弹雨，把他们打得无处藏身，一下子炸了营，有的钻树林，有的拱草丛，更多的人挤到了一堵半截土墙的后面。

　　这群法国士兵成了被动挨打的老鼠，只有挨打的份，丝毫没有还手的力量。

　　王桂河四个人凭借着有利地形，把后墙的敌人分批分批的清扫了个干净。四个人足足打掉了法国人的半个连，这战果惊人的辉煌。

　　但是在他们下山的时候，意外的情况却发生了。

　　一块巨石后面，三个一直没有暴露的法国士兵同时伸出了罪恶的枪口。

　　“排长，小心！”走在后面的李昌林话音还没有停下来，法国人的枪声响了，两串子弹从王桂河的前胸穿了过去，这个参加过收复台湾战役的英雄排长一声未吭，到在了血泊之中。

　　李昌林看到法国人放完枪又躲到了巨石后面，他咬牙切齿的拉响了一颗手榴弹扔了过去。

　　“轰”的一声巨响，手榴弹爆炸了。三个法国士兵一个当场断了气，还有两个看前不看后的乱跑，被李昌林他们一枪一个，击毙在了山坡之上。

　　王桂河圆睁着双目，手里紧紧抱着那挺轻机枪，整个前胸已经被鲜血染红。他侧身倚靠在一个石头上，好像一截永不屈服的铜像。西天的太阳冲破迷雾，露出了绯红的笑脸，整个山岭上都被镀上了一层瑰丽的余辉。

　　李昌林他们抬着英雄排长的尸体缓缓走下山来，在他们的眼里，满山的松涛都变成了一片壮丽的血海……

　　当第一线正在正面激烈搏杀的时候，唐争带领的三十多辆坦克组成的突击装甲部队，在炮火的掩护下突破了法军防御，沿那兰、班波、那冈和靠松少年一线疾进。

　　第二闪电装甲师的任务是，在三个小时内攻占东溪，控制660和612高地，切断8号通道，阻止七溪妇女贡献的法军部队沿东溪增援，保障陆军主力直插高平。

　　总攻在29日6时30分打响，唐争的部队在战斗打响后的十分钟内，已经凶猛地突进到班波地段，进展之快无愧于“闪电”之称。但是在经过西山垭口的时候，因为山石紧锁，两边峭壁林立，坦克一时无法通过。

　　正在这个时候，手惊的法军看到这些个看似无敌的钢铁巨兽无法前进，立刻大着胆子组织火力，向坦克疯狂攻击。

　　“不要恋战，全速突击！”唐争在无线电里大声命令道。同时他果然命令坦克二、三连进行火力掩护，一连用坦克车体将路边的岩石挤碎撞开，硬生生的要为后续部队开出一条通道。

　　一连的坦克手们果然不副众望，他们灵活地拨动着操纵杆，用力踩下油门，在“隆隆”的马达轰鸣中，用坚硬的钢甲向着路边探出的岩石撞去，一下，倒回来，在撞，两下……轰隆一声，几快巨石从山体中被切了下来，随即被钢铁的履带碾成粉末。

　　前面的道路被撞开了，后续部队的坦克从容地从通道中穿行过去。用坦克撞开山岩，在坦克战中这是首次。

　　闪电师的凶猛突击，立刻引起了法军的注意，一路上他们采用了各种各样的手段，企图挡住坦克前进的道路。

　　当闪电师行进至东马、班翁地区时，受到杂有准备的法军攻击，行进速度一下慢了下来。

　　根据法军依托洞穴工事和有利地形的情况，唐争命令车队边打边走，后车掩护，前车为后车开路，单号车集中火力向左射击，双号车集中火力打击右面的敌人。唐争的这一招果然灵验，在坦克集中起来的强大火力面前，法军的伏击很快就被瓦解了。

　　刚刚击溃这股拦路的法军，准备强渡班翁河时，狡猾的法国人又用出了新的招法，他们在上游开闸防水，想把这支坦克部队淹死在班翁河里。

　　唐争不于理会，命令所有坦克在法军放水前从浅滩强行渡河，除了两辆坦克陷于淤泥，最后被河水淹没，壮烈阵亡以外，其它车辆顺利地渡过了班翁河。

　　法国军队看到中国人的钢铁突击部队直入腹地，越穿越深，十分恐慌，调集了一切可以调集的精兵悍将进行阻击，终于在靠松山，法军在抢占有利地形之后，对闪电装甲师展开了最猛烈地攻击。

　　在法军密集火力的打击下，唐争的指挥车，基指和前指的车辆都相继中弹，唐争车上的电台也被打坏，与大部队失去了联系。

　　在这危急的时刻，一营长马上组织火力进行报复性的反击，他率先带着一营冲破了法军的火力网，然后在占据了有利位置后，再以强有力的炮火支援坦克二营。半个多小时的激战之后，终于压制和摧毁了法军的多处火力点和攻势，粉碎了法军最后的阻击。

　　闪电装甲师如同一道黑色的闪电，无坚不摧，三个小时不到，到达了预定地点东溪，切了法军的退路。

　　唐争从指挥坦克里钻了出来，三个小时不间断的作战，让他有了疲劳的感觉。

　　“师长，法国佬跑光了，东溪现在只有不多的越南人。”一营长喘着气走了上来，一路上属他打出去的炮弹和子弹最多。

　　“命令全师加强防御，有胆敢靠近坦克的，杀无赦，不分军人还是老百姓！”唐争冷冷地说道，接着他又拍了拍一营长的肩膀：“今天多亏了你，不然老子的命就丢在这了，等到收复了越南后，老子放你三天假。”

　　中华帝国第二闪电装甲师在攻占东溪后，等于是卡住了法军的脖子，让他们进退不得，在国防军潮水一样的攻势面前，法国士兵只能坐以待毙。

　　14时28分，中国步兵378团从左翼牙山路直查东溪，进一步加强了这里的防御力量；18时，步兵376团也杀到了东溪。

　　对法越10余军队的总攻进行得如火如荼，战斗力低下的越南士兵根本没有战斗到底的决心，很快就向冲到面前的中国军队交出了武器。法国士兵倒总算多抵抗了一会，但在排山倒海的喊杀中，成片成片落下的炮弹爆炸声里，法国人最终还是无奈的放弃了战斗。

　　一天的时间，仅仅只有一天的时间，被法国将军贝兰吹嘘得神乎其神的防线就被蔡锷指挥的部队全线突破，7万多法越士兵成为了俘虏。

　　当天夜里19时20分，第二闪电装甲师接到了蔡锷总司令的命令，攻占战略要地了嫩金山口的弄梅通道，高平已经在望。

　　越南战争的主动权，这时候已经牢牢把握在了蔡锷的手里，整个越南的法军精锐，被蔡锷指挥的中国国防军消灭得几乎干干净净。



　　第336章 河内

　　高平，法军总指挥部。

　　现在，这个套院里已经清静了下来，几部电台已经拆除，准备转移。屋子里只有几个参谋在收摘墙上的军用地图，整理各种报表和文件。地图上标满了红红蓝蓝的箭头，这是这场战争最真实的纪录。

　　贝兰将军披着一件军装，独自坐在地图桌前，好像还在主持一场军事会议，只是他的面前已经空无一人。

　　无疑，仗是打败了，从支马、龙头开始，一直到东溪作战，自己的部队已经在毫无抵抗能力的情况下败下阵来，究竟为了什么？他实在想不明白。

　　难道仅仅因为对手是蔡锷，难道仅仅因为中国人真的是精锐的“铁军”？

　　贝兰将军未置可否下意识地摇了摇头。1882年法国入侵开奥尔，把塞内加尔的最肥沃的土地之一，置于法国人的控制之下，那场残酷的殖民战争，他的部队就是充当的先锋。

　　1883年8月，趁越南统治阶级内部发生争夺皇位之际，法军向中圻发动攻势，并包围朝廷所在地顺化，还是他的部队一马当先。不久，法国就强迫越南统治者签订了《顺化条约》，正式承认法国殖民者在越南的保护权，越南沦为法国的保护国。

　　在这两场战争中，自己立下了赫赫战功，确立了在法军中的地位，可是现在想起来，自己对中国人的战争却好像还从来没有赢过。是的，没有赢过，就算对手不是中国国防军。

　　在占领越南后，法军又向北圻发动进攻，进而侵略中国。遭到越南和中国军队的有力抵抗，尤其遭到驻在红河三角洲的刘永福领导的黑旗军的坚决抗击，贝兰的部队一连吃了几个败仗。

　　1884年6月，法军再次向中国的台湾省和广西、云南省边境进攻，均遭到猛烈反击而失败。1885年3月，中国军队在谅山与法军交战，法国殖民军狼狈溃逃，在谅山战役中，法国殖民军许多官兵死于黄热病，大批士兵被战死，谅山大惨败的消息传到巴黎，引起法国政界的严重动荡，人们称谅山惨败是“第二个滑铁卢”，“又一个新的色当”！

　　这一切究竟是因为什么？为什么晚清政治如此腐朽，他们的士兵也能够打败自己？

　　贝兰苦笑着摇了摇头，百余公里的防线，数万精锐的法国士兵，在几天里就葬送得干干净净，自己将会面对什么样的审判？

　　越南，看来就要脱离法国的殖民势力范围中了。

　　正当贝兰在胡思乱想的时候，一位值班参谋急匆匆地跑进来报告说：“根据最新情报，中国穿插部队约有几十辆战车，正绕过东溪，向我高平后方高速度前进，预计今天晚上就可以对高平构成合围之势，将军，我们还是赶快行动吧！”

　　贝兰将军迟疑地站起身来，也许是坐得太久的缘故，他粗壮的身体居然晃动了一下，身边那位参谋想上去搀扶，却被他冷哼一声斥退了。

　　离去前，他又最后扫视了一眼他在这儿工作了许久的指挥部。就在几天之前，他对记者们发表的那通关于战争的预测言犹在耳，而他现在却要逃离这座即将陷落的城市，抛弃掉这个浸泡过他心血，在这煎熬了多少个日日夜夜的指挥部，踏上逃亡的路程。

　　贝兰长叹一声，转身快步走出屋去。

　　在他离开不到两个小时的时间，中国闪电装甲师开到了高平城下。

　　高平在失去了自己的将军指挥之后，几乎没有什么像样的抵抗，他们胡乱向城外的钢铁怪兽放了几枪就一哄而散。

　　唐争的坦克第一个开进了高平，高平的法国和越南居民带着畏惧的眼光悄悄从门缝里头看这种自己会行走，架着机枪和大炮的机器。

　　坐在坦克里的唐争有些郁闷，好容易一路杀到了高平，却一点抵抗也没有遇到。在他的设想里，应该让法国人尝尝大炮的威力，然后耀武扬威的开进高平，把那个爱吹牛的法国将军抓到自己面前，亲口听到承认失败这才象那么回事。

　　“所有坦克把守住城门，不许放一个人出城，允许使用机枪、大炮在内的所有武器对强行出城者进行镇压！”唐争在无线电里发布了进城后他的第一条命令：“在步兵兄弟没有到达之前，严禁高平一切居民出门！”

　　可能是被中国军队的新式机器吓坏了，高平的居民倒真的非常配合，一步也没有跨出家门，有的胆小的甚至还捂住了哭泣的孩子的嘴。

　　第二天下午的时候，步兵开拔进了高平，接着总司令蔡锷也来到了城里。

　　居住在高平的法国人都被叫了出来，中国士兵向他们询问了贝兰的下落，可惜没有人知道，只有一个法国商人说在城破前两个小时看到贝兰将军在士兵的保护下逃出了高平。

　　蔡锷告诉这些法国人，他的部队只会对敌人的士兵开枪，而不会为难无辜的平民，但是这些法国人必须在一个月内离开越南。

　　在国防军的所有部队里，蔡锷指挥的士兵是最讲究军纪的，所以当高平的军民看到这些中国士兵并不象法国人宣扬的那么可怕，都纷纷走出了家门。

　　其实要不是当初腐败无能的清政府胜利中反而屈辱地结束了中法战争，并在1885年6月，李鸿章与法国公使帕特诺特尔在天津订立了《中法新约》，承认法国对越南的殖民统治的话，现在越南满大街驻扎的早就应该是中国军队了。

　　“将军阁下，请问您可以给我半个小时，哦，不，哪怕十分钟的时间也行。”那个女记者艾丽婕不知道又从什么地方冒了出来，出现在了唐争的眼前。

　　唐争正想拒绝，看到不远处的蔡锷向他点了点头，这才勉强接受了艾丽婕地采访。

　　“我想得先向您祝贺胜利。”艾丽婕得到了中国将军的允许，大喜过望：“简直是太神奇了，这才短短的几天，法国就遭到了近乎耻辱性的失败，贝兰将军的威名也在一夜之间轰然倒塌，请问这样的奇迹靠的是什么？”

　　唐争倒有点奇怪这个女记者自己国家军队失败了，她倒好像显得兴高采烈：“靠的是中国军人的威武，靠的是中华民族所爆发出来的巨大能量！我们的领袖，我们的总参谋长正在南京看着我们，这是我们不断前进的动力。越南是中国的领土，但是被法国无耻地霸占了，而中国在收复国土的决心上，是从来不怕牺牲，不畏惧流血的！”

　　“加入贝兰将军现在就站在您的面前，您会对他说什么？”艾丽婕看起来对这位中国将军的兴趣越来越浓厚了。

　　唐争笑了一下：“我会告诉他打仗不是用嘴来打的，强大的中国军队已经给了他恐怕他这一生都难以忘记的教训，现在他唯一的出路就是宣布无条件投降，我们保证不会虐待战俘，并会根据法国战俘的官级给予他们适当的待遇，不然的话，我无法保证我的炮弹能不能分清哪个是将军，哪个是士兵。”

　　他的话让艾丽婕笑出了声：“那么您认为中国有可能远赴欧洲，参加那里的战争吗？”

　　“这不是我能决定的。”唐争的表情严肃了起来：“这是我们元首决定的事，但做为同盟国的一分子，我们将尽到自己的责任，同时我们也祝愿德国能够象我们一样打败英法军队！”

　　不过可惜看来唐争的预测出现了错误，这时在欧洲作战的德国军队没有接受到他的祝福，而是遇到了麻烦。

　　在1914年的整个8月份中，德国最高统帅部已习惯于几乎时时刻刻收到捷报了。8月间德军分别打了四仗，所谓边境之战，卷入了差不多三百五十万部队；不超过十天就结束了，德军沉重地打击了协约国的主力部队。与此同时，法国第一集团军和第二集团军急于收复他们失去的省份，于8月14日越过边界进入阿尔萨斯－洛林，结果却被赶了回去。

　　在不断胜利地刺激下，德军向马恩河和巴黎前进，打击他们路上遇到的任何协约国部队。8月26日，克卢克的第一集团军在勒卡托之战中突袭英国远征军，迫使它进入疲惫的后卫战。三天后，德国统帅部从科布伦次迁往卢森堡。当帝国列车滚滚向西时，德国统帅部确信他们已经赢得了胜利。

　　无论德军总参谋长小毛奇也好，他的幕僚也好，都未考虑到协约国撤到准备好的阵地的可能性，他们认为法军和英军都已最后被打败了。间谍的报告表明，虽然平民都离开巴黎，但英法的部队却开到了，但小毛奇没有把这个情报转送给两位关键性的陆军将领，即克卢克和第二集团军指挥官卡尔·冯·比洛。

　　9月5日正午，当克卢克集团军经过巴黎东面，可以望见爱菲尔铁塔时，他的右后方侧翼受到莫努里集团军前进部队的袭击。英国人在南面隔得太远，不能立即形成威胁，所以克卢克从这方面调了两个军去加强挣扎着想抵挡法军的那些军。一支单薄的骑兵屏护部队，被用来接防面对英军的二十英里宽的缺口。

　　马恩河战役爆发了。这场大战虽然才开始，但却注定着在几天之后在一开始所向披靡的德军将从战略进攻变成战略防御，而且此后德军将一步步丧失在战场上的主动权。

　　马恩河战役很多战斗都是在进行着一系列残酷的散兵战，在小村庄里打进打出，受惊的居民发现他们已被交叉火力截住。

　　德军不能得到他们十分需要的胜利，于9月8日拂晓，对法国将领福煦的军队发起大规模的白刃战。法国军队至少有一个军被迫退却，但是法国炮兵的坚固的密集队伍，使德军的尸体在战场上堆积如山。对于法军将领福煦来说，这一战是值得纪念的，他甚至说出了那句经典名言：“我的侧翼被迂回了，我的中央撤退了，但我进攻！”

　　在法国和德军激战的时候，他们显然无法分心去关心他们的殖民地越南了。

　　蔡锷的部队在越南势如破竹，而逃到河内的贝兰也再无法组织起什么像样的抵抗，士兵中弥漫着消极畏战的情绪，他们抱怨着为什么要在这里作战，为什么不回到自己的祖国为保卫巴黎而牺牲，在那里流出的血才更有价值。

　　中国人已经逼近了河内，并且贝兰也接到了最后通牒，如果他和他的部队不立即无条件投降，那么将被毫不留情地歼灭。

　　9月8日，也就是马而合战役爆发的第5天，河内城外出现了中国人的坦克，令人畏惧害怕的炮口对准了河内，城里的法军士兵无心恋战，他们现在想的是到哪去找一个安全的隐蔽点，好躲过中国人可怕的炮击。

　　但是中国人的坦克并没有急着炮击河内，而是在默默等待着什么。

　　经过整整一个晚上的考虑，贝兰将军终于做出了一个艰难的决定。

　　在9月9日这天太阳才爬上天空的时候，法国驻安南总督，贝兰中将派出了他的特使，找到了中国闪电装甲师的师长唐争，告诉他贝兰将军在认真考虑了中国人的最后通牒之后，决定向中国军队无条件投降，并要求能够保证法国官兵的生命安全。

　　唐争答应了贝兰的要求，下午时分，唐争接受了贝兰的投降，当他接过了贝兰交出的指挥刀后，他高举着这把指挥刀转向了他的部下。

　　立刻，所有站在坦克上的中国士兵集体爆发出了惊天的欢呼，这是帝国军人的胜利，这是中国的胜利，这是整个中华民族的胜利！

　　而贝兰和他的部下却低下了曾经高傲的头颅。

　　在阵阵的军歌声中，中华帝国第二闪电装甲师开进了河内，很快，散布在越南各地的法军都交出了武器。

　　1914年9月9日，越南重新回到了中国的怀抱。



　　第337章 王牌部队

　　中国军队在越南把法国人打得一败涂地的消息很快传遍了同盟国和协约国，号称世界第二陆军强国的法国，在中国人面前竟然一点抵抗的能力也没有，简直实在太让人惊讶了。

　　国防军攻克越南之后，没有一分钟地休息，顺势连克老挝、柬埔寨、泰国，这些因为晚清的腐败而脱离中国的藩属国又重新纳入了帝国的势力范围。

　　在收复越南之后，还没有让大家反应过来，中国政府立刻宣布越南纳入帝国版图，改安南为越南，为中华帝国越南市。

　　倒是不知道元首是怎么想的，越南生生比日本矮了一个头，成为了帝国的一个市。恐怕现在全国唯一对元首与意见的就是地图出版商了，地图本来就没什么钱赚，现在帝国的版图又三天两头的增加，没过多少时候就得重印，这不活活想让他们亏死？

　　在中国成功收复越南之前，印度之战也快到了决定胜负的阶段。

　　第一中华装甲师被困在德里有几天了，英军这时由贾巴尔普尔调动上来的王牌克尔达·赫里欧第62步兵师也正在赶向德里，准备参加歼灭中国军队的战斗，而且德里的总司令也换成了皮特中将亲自指挥；但是中国总司令张孝淮却突然命令部队放慢了脚步。

　　“总司令，不能再等了。”被紧急召回来参加军事会议的段祺瑞一脸的焦急：“现在谢辉那起码集中了英国人两个师的人马，62步兵师也快到德里了，这支部队还是有很强战斗力的，英国连同那些什么敦克尔营雇佣军之类，起码达到了5万人之多，谢辉那靠着纯粹的坦克部队恐怕会出现危险。”

　　张孝淮紧锁着双眉，没有说话，他也知道现在德里情况的紧急，但越是这样，越能考验一个高级指挥官的智慧和对战场形式的分析判断能力。

　　见总司令不说话，冯国璋也说道：“谢辉的坦克已经没有了燃料，不然一定能够成功突围，而且他们连续作战，消耗非常之大，得不到补充的他们就面临四面作战的困境。”

　　张孝淮舒出了一口气：“英国的62步兵师正在往德里日夜兼程的赶路，艾哈迈达巴德方向过来的两个旅也快到了，英国人在印度的主力基本上都在这了，能不能让他们集中起来，然后我们来个反包围，一口吃掉他们？如果能够达到这个战略企图，我们将一战而定印度，从此后将不再会遇到什么麻烦。”

　　看到总司令的主意已定，段祺瑞叹了口气：“那么现在的问题就是看谢辉能不能顶住英军的攻势，坚持到我们到达的那一刻了。”

　　“谢辉那边拍来的电报怎么说？”张孝淮问了一句。

　　冯国璋摇了摇头，也不知道是夸奖还是什么：“还不是老样子，翻来覆去就是那么句‘我们正在战斗，德里还在我们手中’，要真等到说顶不住的时候，恐怕就没戏了。”

　　张孝淮敲击着台子说道：“希望谢辉能够真正展现出帝国军人的威武，对于他们的献身精神，我是丝毫也不怀疑的。还有一个问题就是帝国的海军，不知道为什么他们到现在还没有什么行动，按照总参谋部的命令，他们应该寻机与英国远东舰队决战，一举解决英国舰队，保障海面安全。”

　　看起来冯国璋对海军不是很感冒，他鼻子掀了掀，说道：“那些海军个个都傲气的很，平时走路眼睛都是朝着天上的，要是让他们这次干掉了英国佬的舰队，只怕看到我们只会拿屁股来欢迎我们了！”

　　张孝淮笑了一下子，走到了沙盘面前，用浓重的家乡口音说道：“现在来说一下我的设想，按照英国人的行军速度，估计两到三后能够完成对德里的总包围，并且对帝国装甲师发动总攻。我的设想是，段祺瑞以两个旅的兵力经伯丁达、瑟尔达舍赫尔，直插斋浦，切断英军的逃跑路线；以主力待英军到达德里后，在锡格一线完成对英军左翼的包围。冯国璋的部队在英军到达德里后，务必在10个小时内攻克铂勒德布尔，完成对英军右翼的包围。命令德里城外中华装甲师的后续部队，不分昼夜地对英军猛攻，不早怕浪费炮弹，一定要给英国人造成我们正在从正面突破，全力营救装甲师的错觉！给谢辉发电报，告诉他哪怕战斗到最后一兵也卒也不许放弃德里！”

　　会议整整开了一夜，天际微微泛白的时候才刚刚结束。此时印度烟雾茫茫，幽深的天空寂静无声连奔腾的河流也显得柔和舒缓了许多，水花跳跃着，无声无息地流去。

　　这是大战前的宁静。

　　英国号称“不败部队”的克尔达·赫里欧第62步兵师即将赶到战场，他们要面对的对手是中国第一中华装甲师，两支王牌间的决斗，究竟谁鹿死谁手？

　　威尔克伦终于可以松了一口气，皮特中将的到来，让他感觉到身上的万斤重担卸了下来，中国人实在太可怕了，就德里城内那支明显不是正统意义上的陆军，其战斗力也让人惊讶，他们不光牢牢地扼守着每一寸阵地，甚至还在期间组织了几次小规模的反突击。

　　皮特中将来得实在是太及时了，在皮特的设想里，他将会利用手头现有的兵力对德里的中国军队进行反复冲击，等中国人的弹药消耗得差不多了，王牌的62步兵师也应该到了，到那时候以精锐部队去对付弹尽粮绝的疲惫之师，那么胜券在握。

　　同时为了防止中国人的救援部队，他还在巴尼伯德安排下了整整两个团的部队，这样的布置，应该说是万无一失的了。

　　到了清晨的时候，英军威尔克伦上校在英军最高指挥官皮特中将的命令下，对中国军队守卫的06号区域，以一个营的兵力抢先发动了最猛烈的进攻。

　　英国炮兵用大炮轰击着06区域简陋的防御工事，但几乎是在同时，中国坦克上的大炮还是还击，不过中国人的炮声响了没有多少时候就停了下来，看来他们是没有炮弹了。

　　这时守卫在06区域的是第一中华装甲师的一连，他们驾驶的坦克所向无敌，下了坦克他们也一样有信心挫败英国人的攻击。

　　威尔克伦在望远镜里目睹了炮击的全过程，他发现守卫阵地的中国士兵在硝烟和烈火中突然不见了，几辆当成掩体的坦克也被炸得成为了一堆废铁，于是威尔克伦下达了攻击的命令。

　　英军冲上去了两个连的兵力，他们低着头小心翼翼地向06区域冲了上去。

　　当英军冲到06区域前沿50米处的时候，中国人的机枪响作了一团，前面成片成片的英军倒下，后面的又跟着拥了上来。威尔克伦在后面挥动着指挥打疯狂地督战，在中国军队面前他已经丢了太多的面子，这次无论如何要挽回来！

　　英军的少校营长倒是非常勇敢，他指挥着部下不要命的对中国的阵地发起一波接着一波地攻击，不过他的命运也走到了终点，一长串机枪子弹飞来，全部没入了他的身体里，这名英国的少校营长死的时候身上简直被打成了马蜂窝。

　　进攻的英国士兵见指挥官都被击毙，一窝蜂地拖着枪败退了下去。

　　片刻之后，英军的大炮和重机枪又对06号阵地前沿开始了新一轮的炮击和扫射，边上的房屋被炸掀了顶，地上一个坑接着一个坑，整个前沿阵地都变成黑黝黝的一片。

　　但顽强的中国士兵却在英国人面前展示了他们的勇气，到下午五点多的时候，他们已经一连打退了英军十来次的冲锋。

　　威尔克伦上校决定改变战术，他发现06区域的左侧是机枪射击的死角。就命令士兵在机枪地掩护下冲到左侧的房屋边上，从近处压制06阵地上中国人的火力。

　　中国连队发现了英国人的企图，立刻调转了两挺机枪的枪口，对着左侧猛射。机枪声不断地响着，但狡猾的英军贴在房屋边上，基本没有什么伤亡。

　　忽然中国阵地上停止了射击，不管英军如何扫射，中国人就是一枪不发。

　　“中国人没有子弹了！”一名英国军官兴奋地大叫着。

　　英军一窝蜂地冲了出来，一边放着枪，一边向06区域冲锋，眼看就快要到达阵地了，忽然一阵密集的机枪子弹刮风似的迎面而来，英军躲闪不及，当场就倒下了一大片，余下的又躲到房屋后面，无论怎样死活也不愿意露头了。

　　一天的战斗下来，英军不仅寸步未进，反而伤亡累累，一个营的士兵竟然在中国人的打击下伤亡了一大半。

　　又气又急的皮特中将一天下来嘴上的水泡都出来了，总算还好，到了第二天他赖以为救星的克尔达·赫里欧第62步兵师赶到了德里。

　　欣喜不已的皮特中将终于可以长长的喘口气了，第62步兵师从组建到现在大大小小大法了上百仗，还从来没有遇到过什么对手，有他们在，不管什么样坚固的阵地都能够攻克下来。

　　“司令官阁下，强森少将向您报到，我的部队已经奉命赶到，请您指示我们的行动！”62步兵师的师长向皮特敬了个礼，接着笔挺地站在那儿，很有些职业军人的味道。

　　出身于贵族世家的强森，为人是相当傲慢的，他不光鄙视一切的外国军队，甚至连自己的英国同僚他也不看在眼里，在他看来只有第62步兵师才是血统最高贵，最能够打仗的。一支被四面包围的中国军队居然到现在都打不下来，实在是丢光了英国军官的脸面，要不是皮特的军衔比他高，只怕现在强森会大声训斥了。

　　“强森少将，你来得非常及时。”虽然不满意强森的态度，但现在的62步兵师就是皮特手中的救命稻草：“中国人的抵抗非常顽强，而且他们的援军正在疯狂赶来，我要求你休息两个小时后，对中国阵地展开攻击，务必在中午之前突破中国人的阵地！”

　　“不用等到中午！”高傲的强森说道：“我的部队也不用休息，立刻就可以投入战斗，一个小时之内，大英帝国的军旗就会在中国人的阵地上高高飘扬！”

　　早就看不习惯他态度的威尔克伦上校鼻子里发出了一声轻轻的“哼”声，在他看来强森太傲慢无礼貌了，他根本就不知道中国军队的厉害，很快他就会尝大苦果的，威尔克伦并不介意看到少将阁下出丑。

　　不过现在中华装甲师的处境也非常困难了，虽然在人员上他们靠着上百挺机枪的疯狂压制并没有遭到什么太大的损害，但是弹药不多了。而且食物和饮水已经完全断绝，整整一天的战斗下来，整个师的官兵全都水米未进，援兵什么时候能够到达谢辉心里面一点底也没有。

　　“师长，最多再打一天，咱们的子弹就该消耗光了。”参谋长忧心地说道：“到时候咱们白刃战的时候想拼刺刀都没家伙，总不见得拿大炮拆下来去拼？我还是那个建议，再坚持到天黑，然后趁着夜色突围，我看这样还是有把握的。”

　　“放屁！”谢辉瞪大了眼睛：“在中华装甲师的字典上只有前进，不断地前进，让我当一个可耻的逃兵我绝对不干！而且，总司令再三命令，打到最后一兵一卒也不得放弃阵地，要为合围英军争取到充足的时间。时间，懂吗，干掉英国佬最需要的是时间！”

　　参谋长叹了口气，师长决定的事情没有哪个人可以让他改变：“根据我们刚才得到的情报，英国人又增援上来了一支部队，从军旗上看，好像就是大名鼎鼎的英国王牌部队克尔达·赫里欧第62步兵师，他们可是非常有战斗力的！”

　　“王牌？”谢辉冷笑了一下：“我们也同样是中国的王牌部队，那么就让大家看看中英两支王牌部队，谁更加强大吧。”



　　第338章 殊死搏杀

　　从克尔达·赫里欧第62步兵师排兵布阵的情况来看，他们选择的主攻点在西南角，而这恰好是第一中华装甲师的师部位置。

　　“居然打起老子师部的主意了。”谢辉笑了一下：“德里打到现在，也正好让老子开开杀戒了！”

　　上午10点整的时候，英国第62步兵师在强森少将的指挥下，排成了整齐的队伍，只等着少将一声令下，就可以向中国人的师部方向压上来。

　　谢辉又笑了出来：“这就是王牌部队？那么狭小的地段，居然还讲究什么队列的完整整齐，这不是打仗，是送来给我们屠杀的！命令兄弟们省着点子弹，别不要命的猛打，老子可没有子弹补充给他们！”

　　德里的上空弥漫着浓浓的硝烟气息，中国人的阵地上静悄悄的，这是大战前的平静，是拼死厮杀即将开始的信号。

　　终于，62步兵师的方阵中突然响起了刺耳的军哨声，只见英军士开始向德军阵地前进。就在这时，英军的炮兵开始了冲击前最猛烈的炮火掩护，中国军队阵地立刻被弹雨所覆盖。

　　中国军队并没有被凶猛的炮火的吓倒，他们把黑洞洞的枪口指向阵地前的开阔地带，一坦克为掩护完成了射击准备。

　　英军的士兵越来越近了，他们排成长长的横列，每个人背着多达200发的子弹，两颗炸弹，许多士兵还带有野战设备、铁镐、铁锹和通信鸽的箱子，每人负重达30公斤，因此行动十分缓慢。

　　他们在手执传统鞭子的军官的率领下，分几个波次实施攻击，每个波次的士兵几乎都是肩并肩排成整齐的队列，斜举着步枪，步履缓慢地向中国阵地前进。

　　当他们逼近中国正面阵地时，装甲师将最后的炮弹打了出去，士兵则凭借坚固的坦克为掩护，等英军士兵进入百码射程之内，机枪才一齐开火，密集的子弹像一把锋利的大镰刀，顷刻间就把英军像割麦子一样成群地扫倒，其结果正如谢辉所说的，不亚于一场大屠杀。

　　强森的一小时内攻占中国阵地的许诺成了疯子的梦话，倒是在一小时内，他的部队在中国人无情地屠杀之下，仅阵亡就达到了1000多人，“不败部队”的神话在强大的中国士兵面前终于破灭了。

　　在英军的指挥部里，强森少将低下了那颗高傲的头颅，他不得不接受惨败的命运，而威尔克伦则幸灾乐祸的看起了这个同僚的笑话。

　　固执的英国人永远不知道变通，当整齐的队列攻击已经逐渐成为历史的时候，他们却依然顽固的抱着不放，一直到了1916年的索姆河战役依然如此，采用密集队形冲击的英国士兵，在一天之内的死伤就达到了让人咂舌的6万人之多！

　　此时在英国人对德里的装甲师一筹莫展的时候，其余各线的中国军队已经按照预先的计划向着德里迅猛挺进。

　　冯国璋的部队开始动了起来，攻占克铂勒德布尔就是他们的目标。而克铂勒德布尔唯一的两个险要地点就是城外的207和208高地，只要能夺下这两处，克铂勒德布尔将无险可守。

　　负责守卫克铂勒德布尔的英军舒尼上校不安的在屋子里走来走去，他中等身材，相貌还算得上英俊，由于他一直坚持爬山锻炼，所以体魄也十分健壮。

　　他知道自己面前所要守卫的克铂勒德布尔，将成为自己几十年从军生涯的转折点，或者成为民族英雄，受到千百万国民的爱戴，或者成为战败者，受到万夫所指的凌辱和咒骂。

　　难啊，中国军队来势汹汹，自己的一世英名会葬送在这里吗？

　　……

　　8月29日清晨6点，国防军的先头部队，担负着夺取阵地重任的289团对207高地进行火力准备。

　　20分钟之后，6连连长唐传宾带着全连以勇猛果然的动作扑到了207高地的前沿。英军火力点里的子弹，像暴雨般倾泻下来，将突击队员阻挡在了离火力点20多米远的地方。

　　9班班长周大明冲在最前面，在胸部负伤的情况下，一手按住伤口，一手提着半自动步枪，从右侧绕到最突前的火力点侧后，一连向着火力点里扔了两颗手榴弹。一名战士卧倒在周大明的身边，帮他解开上衣，只看到前血糊糊的一片。战士正准备给他包扎，英军第二层火力点里又喷吐出了层层火舌，周围的中国士兵立刻倒下了几个。

　　周大明将那名战士往旁边一推，大声喊道：“机枪掩护！”而后忍着巨大的疼痛，带着几颗手榴弹，一步步向英军的火力点爬去。

　　他足足爬行了有十五米，十五米被鲜血染红的道路。离火力点只有五米了，周大明猛然跃起，向火力点扑去。

　　一道密集的火舌全部打中了他，在火光之中，周大明倒在了印度的土地上。

　　英军集中炮火增援207高地，用密集的拦阻火力封锁207高地的前沿，中国的后续部队一时间被切断了。

　　207高地的主峰只有一条三米多宽的通道，地势极为狭窄，中国军队的兵力与火器优势均无法充分施展威力，此地很有一夫当关，万夫莫开的架势。

　　连长唐传宾先后组织了好几次冲锋，均未奏效。时间一分分的过去，打了将近两个小时，207高地仍然在英军手中。

　　唐传宾再次组织起了冲锋，这一次排长周德兴和班长张万冒着弹雨冲进了英军的阵地。

　　周德兴的子弹打光了，他端起刺刀和英军肉搏，一连捅死了几个英国士兵，却不幸被击中头部而光荣献身。而张万则跃入了英军的掩体后面和英国士兵展开了白刃战，双腿被英军打断，英国士兵将张万双手反绑，推到阵地前面，企图用张万的身体来阻挡中国军队的火力。

　　从昏迷中苏醒过来的张万，发现自己已经被英国人俘虏，他往周围看了看，然后突然大声喊答：“连长，英国佬的弹药不多了，他们伤亡很大！”继尔他高呼：“元首万岁，帝国万岁！”呼声悲壮，气吞山河。

　　两把英国士兵的刺刀，同时从背部插入张万的身体，张万挺着高昂的头倒下，鲜血染红了脚下的岩石。他倒下了，但他的双眼去大大地睁着，望着被战火染成红色的天空。

　　张万是整个印度战争中，唯一被英军生俘的中国士兵，尽管英军残忍地杀害了他，尽管他没有听到最终的胜利号角，但他用自己的行动告诉了英国士兵，中国军队必然把他们全部赶出亚洲的土地，亚洲永远是亚洲人的亚洲！

　　英军在207高地上还有三百多人在做最后的顽抗。中国军队连续十几次的冲锋伤亡甚大，连长唐传宾率领余下的战士和伤员冲上了207高地，在兵力极其悬殊的情况下，与英军展开了肉搏战，虽然他们大量地杀伤了英军，终因敌众我寡再次被迫撤退了下来，在这次战斗中连长唐传宾和一部分战士倒在了207高地。

　　这时候中国军队的大炮冒着英军猛烈的炮火推进了上来，他们将大炮一字排开，对着207高地射出复仇的炮火，207高地上浓烟滚滚。中国的大炮发挥出了最大的威力，十来发炮弹发发命中目标，将207高地上英军的火力点炸得七零八落。

　　英国人顶不住了，而中国军队则开始了新的反击。

　　中国军队呐喊着冲上207高地，势如破竹越战越勇，英军随着严重的战斗减员，决心开始动员，继尔放弃了阵地向克铂勒德布尔逃窜。

　　经过反复地搏杀，帝国的军旗终于插上了207高地。

　　冯国璋拿着望远镜，从头到尾观看了攻打207高地的全过程。

　　当他看到迎风飘扬的帝国军旗之时，看到中国士兵在207高地上欢呼跳跃是时，他久久无语，一动不动，两行热泪打湿了望远镜的镜片，顺着他的面颊流了下来。

　　中国士兵的鲜血染红了207高地，英军士兵的尸体填满了山头。

　　地将裂，天欲坠，夕阳惨淡，血色黄昏……

　　207高地战斗打响后，290团随后对208高地发动了猛烈地进攻。

　　208高地是一块突出的山崖，英军在这精心准备了一段时间，所有的射孔和火炮的指向目标都预测出了准备的标尺和诸元，交叉火力可以封锁住各处进攻的道路，并可互相支援，在英国人看来可谓是万无一失。

　　舒尼上校曾经多次视察过这里，他认为208高低是一把尖刀，是一扇攻不破的铁门。

　　当207高地方向传来一阵阵炮声轰鸣的时候，290团指挥部向突击分队下达了进攻的命令。

　　7连3排排长任天喜带着一支突击队，无声无息的向208高地前沿摸去，突击队员一手持枪，一手拿着拧开了帽子的手榴弹。

　　大约距离英军阵地还有七、八米时，英军哨兵听到了动静，大声喊叫起来：“中国军队上来了，中国军队上来了！”

　　因为207高地首先打响，所以208高地上的英军已经有了防备。

　　任天喜一声令下，密集的手榴弹向英军的火力点扔去，火力点上的机枪哑了，突击队强行攻占了前沿阵地。但当战士戴正德高举着手榴弹准备向一个隐伏的火力点投去时，一个一直未曾暴露的火力点突然开火，一梭子子弹，将戴正德打倒在地。任天喜帮他包扎好了伤口，用命令的口气说道：“你马上给我撤下去。”说完带着全排向山上冲去。

　　戴正德背着枪，艰难地朝前爬去，爬过一道土坎之后，眼前一黑昏了过去。

　　守卫着208高地的英军营长用电报向舒尼上校报告了208高地的战斗情况。

　　面对着沙盘的舒尼，已经意识到了，中国军队向后对207和208高地发起攻击，是要打开通往克铂勒德布尔的大门。

　　舒尼果断命令道：“所有高地的炮火，同时支援207和208高地，炮兵对实施攻击的中国军队要进行拦阻射射击，一定要守住这两个高地！”

　　当突击队爬到第二层火力点的时候，突然西面与右侧五个高地上的英军炮火，纷纷向2085高地倾泻下来，阵地上火光冲天，到处是发烫炙热的弹片。山坡上为数不多的大块岩石，都被炸成了碎石，突击队战士的军衣和鞋子也被烧焦，发散着一股难闻的焦味。

　　在这种残酷的攻击战中，突击队员的伤亡十分惨重，现在只有六名队员了，其中甚至还有三名是伤员。

　　任天喜抬头向208高地的主峰看去，只见烟雾升腾，火光闪闪，国防军的炮火，也正在对山上的英军火力点进行猛烈的轰击。

　　他仔细观察了一下周围的形式，随即命令突击队员绕开当面之敌的缠绕，从左侧迂回过去。

　　208高地上的英军发现了他们的企图，一阵机枪子弹刮风般袭来，其中一颗打中了任天喜的喉部，他身子一仰，重中的倒在了地上。

　　任天喜微微地睁开眼睛，他吃力的向主峰看了一眼，又带着无限遗憾地闭上了眼睛。

　　守卫着主峰的英军营长发现了这股中国突击队的处境，他灵机一动，命令一名英军上尉带着一个班的兵力，从左侧迂回到英国军队的后面，对这股突击队进行两面夹击，打算一举把这些中国士兵给生擒活捉。

　　英军从山上摸了下来，悄悄从突击队员们的后侧包抄上来。

　　不知道过了多少时间，戴正德从昏迷中苏醒了古来，耳边听到一阵叽里呱啦的声音，发现十多名英军士兵正从山背上摸下来，准备在队友们的后背展开攻击。

　　面前的突击队员到现在还没有发现这股从背后包抄过来的英军，如果英国士兵再靠近一点突然开枪，那么突击队员将面临绝境。



　　第339章 高地

　　戴正德忍住伤口的疼痛，吃力的摸到了身边的枪，做好了射击的准备。

　　英军越靠越近了，他们的眼睛里只盯着半山坡上的几名突击队员，根本没有意识到戴正德的村子。

　　突然，戴正德手里的半自动步枪发出了清脆的鸣叫，毫无防备的英军士兵当场就被打死了一个，其他的慌忙趴在地上不敢动弹。

　　前面的突击队员听到身后的枪声，也发现了这股包抄上来的英国人，迅速利用山石隐蔽起来。

　　英军上尉发现袭击他们的只有一名中国士兵，顿时气炸了肺，他手舞足蹈地大喊大叫道：“中国人只有一个，抓活的！”说着带头冲了上去。

　　等英军上尉就快要冲到面前了，戴正德稳稳地扣动了扳机，那名上尉痛苦地扭动了几下身子，然后重重地倒在一块山石上。正跟着他冲上来的英军士兵一看到当官的死了，转身就跑，恰好撞上增援上来的中国军队，两头受敌，前后被堵的英国士兵显然缺缺少中国士兵那种战斗到底的精神，很快就交出了武器，成为了中国人的俘虏。

　　这时候的中国炮兵，为了更加准备地消灭英军的火力点，有力支援突击分队的进攻，他们冒着英军数处的密集炮火，将大炮推到离前沿五百米远近的地方，边打边游动，与208高地附近的火力点和炮群展开了直瞄的对攻战。

　　208高地左侧察瓯河的西岸的山崖上，有个险要的地方“老虎嘴”，英军沿上呀山崖修建起了炮阵，一溜摆开了十几门大炮，从远处看，上下全是厚厚的石壁，只露出一只只黑洞洞的炮口。

　　由于中国炮兵打几炮就换一个地方，英军很难发现中国炮兵的准确位置机，加之树高林密，英军的炮弹有许多都被树冠挡住，所以他们的威力并不很大。

　　随后，中国军队再次发动了开战以来最猛烈的攻势。

　　英军将兵力全部集中在主峰一侧，准备做最后的顽抗。英军三挺重机枪组成一个扇面的火网，密不透风地封锁着通向主峰的通道。

　　中国军队的一个机枪班将重机枪拆卸开，一人扛着一个大件，冒着弹雨冲到英军的火力点前再重新组装好，向着英军机枪吼叫的地方狂扫过去。

　　英军发现了目标，几挺机枪一齐扫射过来，子弹打得护板叮当乱响，一颗流弹将一名机枪手的右脸颊划破一道口子，血流满面，他却用衣袖擦一把糊住眼睛的鲜血，继续射击不止。

　　另一侧的七连机枪手高世荣，被英军的炮弹炸断了三根肋骨，腹部受伤，肠子翻露出来。当他倒下去的时候，耳朵边响起的全是前方阵地上国防军兄弟焦虑的呼喊声：“机枪、机枪！高世荣，机枪掩护！”

　　他用一只手撑起身子，另一只手将流出体外的肠子托起，忍住无法用语言表达的疼痛，将这些滚动着的器官一点一点地塞回体内，然后用左肘支住上身，右手扣住了重机枪的扳机。

　　机枪重新鸣叫了起来，子弹如同疾风骤雨一般压向英军的机枪火力点。

　　这就是中国士兵，他们用自己惊人的毅力和钢铁一样的精神，为突击部队扫清着前进道路上一个接着一个的障碍。

　　中国士兵端着寒光闪闪的刺刀，冲上了208高地的主峰。

　　英军放火点燃了阵地上的松柏和灌木，顿时，山上火光冲天，浓烟滚滚，一道火墙，挡住了中国军队前进的道路。

　　国防军英勇的士兵们毫无惧色，他们带着烈火，裹着硝烟，和英军进行着肉搏血战。

　　在这样强大的军队面前，英军士兵的战斗精神彻底跨了，他们不再反抗，而是主动放下了武器，瑟瑟缩缩地抱着头蹲到了地上等待中国人的俘虏。

　　207和208高地全部落入了中国军队的手里，英军右翼防御体系中的两扇大门已被打开，克铂勒德布尔已完全暴露在中国军队进攻的炮火之下。

　　当前线激战的时候，不放心右翼的皮特中将把威尔克伦上校派到了克铂勒德布尔，他要鼓舞士兵的士兵，他要想方设法把英国人的增援部队抵挡住。

　　舒尼上校半躺在行军床上，他的胃病又犯了，憔悴的面容上泛着蜡黄，下巴上乱蓬蓬的胡须足有一寸多长。此刻的他正将下巴支在作战沙盘上，听作战参谋不停地指点着沙盘，说明208高地的作战情况。

　　威尔克伦上校推门走了进来，他轻轻拍了下老朋友舒尼上校的肩膀，抚慰地说道：“我的老朋友，你辛苦了，看我给你带来了什么？”他从军装口袋里摸出了一小包东西，放到舒尼的手里说道：“这是英国最新出品的胃药，保准管用。”

　　舒尼有些苦笑不得的望着威尔克伦：“谢谢，我的朋友，但是我现在需要的不是胃药，而是弹药，我们阵地上的弹药已经不多了！”

　　“这一点请尽管放心，补给正在路上，最多一两天的时间，你们需要的物资将可以全部运到，现在请你先谈谈这里的战事吧，皮特将军非常关心。”威尔克伦说道。

　　舒尼用手抚着胃部站了起来，脱掉了身上的一件军长，走到沙盘前说道：“207高地已经被中国军队占领，当然，他们是在遭受了重大打击之后，付出了严重的代价才占领的。我想我们丢失阵地的主要原因是兵力不足，中国的军队实在是太多了，漫山遍野，我甚至怀疑我们是否有足够的子弹去射杀他们！”

　　“他们到底有多少兵力？”威尔克伦忧心地问道。

　　“至今为止中国军队起码在207高低投入了一个师的兵力，在整条战线上，他们起码有几个师在进行战斗。”并不十分了解情况的舒尼说出了自己的判断。

　　其实如果舒尼上校要是知道了攻击下险要的207高地的，只不过是中国国防军的一个团都不到的兵力，真正的主力甚至还没有出现，不知道他会是一副什么样的表情。

　　威尔克伦深信无疑，他自我宽慰地说道：“如果是这样的话，我们至少是顶住了中国人几个师的进攻，已经尽到了责任。”

　　战争还没有结束，胜负还没有最后分晓，威尔克伦已经在考虑怎么样帮老朋友洗刷战败的责任了。

　　“208高地主峰的战斗，进行的十分惨烈。”舒尼吃了点胃药，说道：“我们已经打退了中国人至少十次的集团冲锋，中国军队的确非常可怕，从每次的进攻来看，他们的战斗队形保持得很好，火力配备也相当合理，战术动作简单实用；但最可怕的是，威尔克伦，我的朋友，他们身上那种不怕死的拼命精神，有一种令人生畏压倒一切的气概！”

　　威尔克伦皱着眉头说道：“如果及时补充你们急需的弹药和物资的话，你认为可以再坚持多久呢？”

　　舒尼上校不假思索地道：“我想我们能够守住，至少是一个月，请你转告皮特将军，大英帝国的士兵同样的勇敢，在守卫阵地的决心上一点也不比中国士兵来得逊色！”

　　不过他边上的参谋，那位年轻的少校却似乎不太相信舒尼的豪言壮语。他指着沙盘说道：“上校，我想问一个问题，如果208高地失收，我们还有多少兵力来保卫克铂勒德布尔？”

　　“还有两个营，不过，年轻人，208高地是万无一失的，这一点我想你不要担心。”舒尼非常不满意的瞥了年轻的参谋一眼。

　　威尔克伦站了起来，用加重的语气强调说道：“208高地的兵力还要加强，可以考虑再派两个连上去，一要知道，一旦208高地丢失，那么克铂勒德布尔就会面临中国炮火的直接攻击，而在整个右翼防御体系中，克铂勒德布尔位置实在太重要了，如果这里被中国人占领的湖，不要说你和我，就连皮特将军也会在中国的战俘营里吃晚餐了。”

　　舒尼目不转睛地看着自己的朋友，他感到刚才受到了侮辱，这是对他指挥能力，对有着光荣战史的英国士兵的不信任。

　　当威尔克伦一行告辞的时候，舒尼什么也没有说，默默的将他们送到门口。正在诗歌时候，远处的枪炮声突然停止了，周围的群山陷入了骇人的寂静。

　　那位年轻的作战参谋出来将一份电报交给了舒尼，上校才看了一眼，脸上就出现了不自然、痛苦的表情。

　　“完了，208高地丢了，中国人正在高地上欢呼。”舒尼简直想大哭一场。

　　威尔克伦的下巴都要歪了，刚才舒尼还是那信誓旦旦的说可以坚守上一个月，现在才过了多少时候，阴霾布满了威尔克伦的脸上。

　　“看来我们只有死守克铂勒德布尔了。”舒尼几乎是在用颤抖的声音说话。

　　威尔克伦用挑剔的、陌生的目光望着舒尼，既没有说是，也没有说不是，他忽然觉得，他过去一贯信任、并为之自豪的部队和朋友，在和中国人的战斗之中，似乎都变成了一群散兵游勇。

　　当他离开克铂勒德布尔时，天空飘起了细雨，这位自从和中国军队开战以后，从没有过过一天舒心日子的英国上校，心里越发觉得灰暗和阴冷了。

　　威尔克伦离开克铂勒德布尔后一个小时不到，中国军队的大炮开始炮击克铂勒德布尔，成百上千门大炮的攻击，让整个克铂勒德布尔为之颤抖。中国士兵不象攻击207和208两个高地一样那么急着攻城，而是在那静静地看着克铂勒德布尔在疯狂炮弹打击下的毁灭，在他们看起来，过一会就可以唱着悠扬动听的家乡小调踏进克铂勒德布尔了。

　　整整一个多小时的炮击，克铂勒德布尔城墙处处毁坏，城门早就不知道被炸飞到了哪里。终于，中国的大炮停了下来，但从城头上看去，炮兵们正在准备着第二轮的炮击，似乎他们不把克铂勒德布尔炸得变成粉末他们是不会甘心的。

　　很可惜，英国人不想再给中国炮兵第二次炮轰的机会了，在几名参谋的陪同下，克铂勒德布尔城防司令，英国上校舒尼举着白旗走了出来……

　　从开始到现在，国防军仅仅用了8个小时就攻占了克铂勒德布尔，比原计划整整提前了两个小时，这也为全歼德里的英军创造了有利条件。

　　而在左翼的段祺瑞部，进展也非常顺利，他们已经和冯国璋部形成了遥相呼应的局势，对德里的英国军队左右包夹而来。

　　现在关键的问题就是看经伯丁达、瑟尔达舍赫尔，直插斋浦的段祺瑞的两个旅能否按时完成任务，到达指定位置，截断英军的退路了。

　　向斋浦去的方向有座必经的瓦公山，它险峰林立，西边是扎卡河，右边是崖弄河，瓦公山在两河之间独自傲立，在茫茫夜幕的笼罩下，瓦公山在云雾苍茫中时隐时现，纵横交错的古藤老树参天蔽日，陡崖狭隘之处车马难以通行。

　　在夜幕的掩护下，中国军队急速向瓦公山推进。

　　山谷中不断传来隆隆的炮声，随着呼啸声，不时有炮弹在山梁上爆炸，正在前进的中国军队不时的有人员伤亡。然而担任穿插任务的中国军队全然不理会英军炮火的骚扰，其陆军189团的先头部队，已经进至瓦公山山脚下。

　　189团团长霍云龙走在队伍的最前面。他的脸色严峻，由于多日熬夜，他的双眼里布满了血丝。几个小时以前，总司令张孝淮亲自拍来电报询问189团何时向瓦公山发起进攻，催促他们必须及早行动。

　　霍云龙团长借着月光察看了瓦公山的情况，他感觉到地形复杂，加之英军防御情况不明，如果仓促发动攻击，必将造成不必要的伤亡。

　　“向总司令报告，我团请求推迟攻击两个小时。”霍云龙咬了下嘴唇，对身边的参谋说到。他必须要对整个战役胜利负责，对全团的官兵负责。



　　第340章 德里围歼战

　　张孝淮是一名很冷静的高级指挥员，他也知道霍云龙不可能违抗军令，他既然这么说了，那么一定有他的理由，在张孝淮拍给霍云龙的命令里，给了他两个小时的时间。

　　这时在印度战场上的局势千变万化，指挥官不可能亲临前线，也无法最直接的掌握到前线的细微变化，优秀的指挥官往往会采用信任部下，放手让部下去做的办法，幸运的是，霍云龙遇到的正是这样的一位总司令。

　　霍云龙一连派出了六个侦察小队，回报回来的情况英国人在山上设下了埋伏。在第一线，英国人安排了200多人的队伍，在是在山的两侧树林，还有着大量的英国士兵埋伏在那，就等着霍云龙自投罗网。

　　得到了第一手情报的霍云龙将部队重新做了安置，以9连为先头部队进行正面突击，其余部队反过来对英国人的伏兵进行反包围。

　　9连攻击得非常凶猛，让守卫的英军部队误以为中国人将所有的兵力都投入了使用，他们发疯一样的打出枪里的每一颗子弹，只要再能挡住中国军队哪怕5分钟，埋伏在树林里的英国士兵就可以冲出来把这些中国人全部杀光。

　　在中国军队对瓦公山的攻击开始之后，英国的伏兵的指挥官看了一下表，脸上露出了傲慢的表情，中国士兵虽然作战勇敢，但他们的智慧又怎么能够比得上优秀的英国军官？

　　“出发吧，时间差不多了。”这个英国军官收起了怀表，骄傲地说道：“中国人已经进入了我们的伏击圈，现在把他们消灭在这里，让他们永远也无法忘记我们吧。”

　　在他的指挥下，英国士兵冲出了树林，象一群觅食的野狗一样扑向中国军队，而山上守卫的英军，看到同伴出动了，也喊叫着从阵地上冲了下来，在两路夹击下，也许用不了半个小时，中国人就快缴械投降的。

　　但很快，他们就为自己的傲慢付出了代价。

　　“命令一、二、三营，团部警卫连、侦察连全部出击，全团所有能够拿起武器的一个不留加入战斗，争取在两个小时之内把军旗插到英国佬的阵地上。”霍云龙看见英军终于忍不住了，放下望远镜轻蔑地笑了一下。

　　漫山遍野忽然同时响起了中国人的呐喊，他们从四面八方涌了出来，重机枪、轻机枪不停地喷吐着火舌，手榴弹一颗接着一颗在英军中爆炸，端着寒光闪亮刺刀的中国士兵一个接着一个冲到了英军面前。

　　而九连对包抄上来的英军甚至都没有分心，他们只管迎击贸然冲出阵地的英军，抓住迅速夺取阵地的大好时机，至于那些所谓的“伏兵”，189团的兄弟们会帮着解决的。

　　这是信任，中国的国防军从军官到士兵长久以来形成的一种信任，他们每支部队在战斗时都有自己的任务，他们信任自己能完成任务，也信任兄弟部队能协助他们完成任务。

　　而指挥冲出树林的英国军官傻眼了，这是怎么一回事，指挥伏击的自己反倒被中国人包围了起来，而山上冲下来的英军一看势头不妙，匆忙掉头就向山上重新跑去，可是已经晚了，中国士兵明晃晃的刺刀已经送到了他们的鼻子底下。

　　在两边人数相等的情况，只怕世界上没有哪支部队能比得上中国军队的白刃战技术，他们的刺杀技术简单有效，甚至有点冷漠无情，在恐惧的英国士兵看来，面前的敌人简直就是一群铁血的杀人机器。刺刀从这个英国人的胸膛拔出，紧接着又刺入另一个英国人的胸膛，他们连半秒钟的犹豫都没有。

　　20分钟都不到，山顶上冲下来的英军被消灭得干干净净，侥幸没有死的，哆嗦着双手举起了枪示意投降，但看起来中国人并不想在俘虏身上浪费多少时间，他们端着刺刀从跪在地上的英国人身边呼啸着冲向山动，连看也懒得看英国士兵一眼。

　　投降的英国士兵尴尬到了极点，山顶上是中国士兵的欢呼，山腰是自己的士兵被中国军队包围着进行攻击，偏偏这里他们高举着双手的样子像足了一群小丑。

　　天色渐渐暗了下来，若明若暗的夜色让战斗对于英国人来讲变成了一场致命的游戏。虽然英国军官组织部下集中火力，勉强打退了中国人的几次进攻，但很快他们就发现自己就快要崩溃了。那些中国人开始单个向他们渗透，这钟渗透在夜色里悄无声息，他们借助于树木和石头这些瓦公山上满目可见的天然遮掩物品，摸到英国人面前，然后用可以端在手里射击的机枪向英军扫射，而抢占了山头中国士兵也组织起力量向英军冲击。

　　随着一阵手榴弹的爆炸声，英国人的几挺重机枪同时哑了。中国士兵发起了最后的攻击，大批人群向英军的阵地前蜂拥而到，防守者心胆俱裂，黑暗中仿佛到处都是敌人，但偏偏他们逃无可逃，等待他们的只能是被彻底消灭的命运。

　　中国士兵象一片无形的潮水一样漫过他们的阵地。

　　过了没有多久，这支英国军队消失了。

　　霍云龙走到了瓦公山顶峰，他看下了垂头丧气的英国俘虏，又拿出怀表看了，对身边的参谋说道：“电告总司令，189团已站在瓦公山的顶峰！”

　　接着他骄傲地说道；“现在，这里是我们的了！”

　　1914年9月2日深夜，德里。

　　9月份的印度气候还是让人非常反感，皮特中将觉得整个背心都被汗水浸湿。尽管在白天的战斗中他严令所有的士兵对中国人发起了最凶猛的进攻，他的部下执行这个命令的决心也非常坚决，有几次他甚至看到了胜利的希望，但是随后中国人就彻底让这个希望再次成为了泡影。现在皮特中将最关心的不是是否能取得战争的最后胜利，而是非常想见一见组织抵抗的那位中国将军究竟长得是什么样子，能在完全被包围的情况下，能够有将防守进行到底的决心和勇气。

　　他的部队现在看起来情况不是太好，从9月1日黄昏开始，德里外围就隐约传来了枪炮声，陆续传来的消息也向皮特中将展现了中国人进攻的意图：这是一次坚决的、果断的、大规模的战略性进攻！中国人留在德里坚守的部队只是一个诱饵，他们巧妙地将英国在印度的精锐全部吸引到了自己的周围，接着从四面八方蜂拥上来的中国军队就可以象一头大象踩死一只蚂蚁那样简单将英国人消灭得一个都不剩下。

　　在德里的右翼，中国军队已经占领了克铂勒德布尔，舒尼上校投降；在德里的左翼也出现了中国军队的影子；数目不详的中国人则突破了原以为能够坚守8到10天的瓦公山，估计现在已经到了斋浦，英军的逃跑路线被完全切断，现在皮特中将的部队已经是四面楚歌。

　　想到瓦公山一股股的怒气就从皮特中将的腹部升起，那个该死的英国军官，自作聪明的和中国人玩什么包围的把戏，难道他真的以为中国人会走进他的伏击圈吗？

　　只要瓦公山现在还在自己手里，那么斋浦就不会丢，斋浦不丢，德里的英军就有足够的时间从这里撤离，然后或者防守，或者由军舰运载他们回国。

　　皮特中将这时候又想起了军舰，大英帝国无敌的海上战队呢？为什么们从开战后就象是失去了影子一样？在陆地上或许中国人占据了上风，但在海上，这个世界上却没有任何一个国家是英国海军的对手！

　　谈舒了一口气，整理了一下糟糕的心情，恶劣的局势使他陷入了紧张之中，中国军队已经布下了天罗地网，目前他的责任不再是进攻，也不再是防守极为重要的德里城，而是如何想办法把他的部队带出这空前的包围圈，避免全军覆灭的命运。

　　其实皮特并不知道，这个时候在德里城内的中国第一中华装甲师现在已经打光了最后的一颗子弹，而身为装甲兵的他们，甚至连一把肉搏用的武器也没有，全师官兵已全部做好了与坦克一起毁灭，自杀殉国，绝不当俘虏的最后准备。一次，仅仅再需要最后一次不用半个小时的攻击，皮特就能够实现他一直想实现的梦想。

　　很多事情往往就是这样，你只要再跨出最后一步就能取得成功，但这最后一步，总有大多数的人在最后关头轻易放弃。

　　1914年9月3日上午9点。

　　经过数天来连续的作战，段祺瑞的部队已经成功推进到了德里城的南面和西面。这座城市南面和西面的高地均被段祺瑞的两个师占领，后续部队正源源不断的赶往这里。

　　英国人在印度的主力大约25000人已经被四面八方攻至的中国军队挤压在了以德里为中心的狭长区域。

　　这时段祺瑞的部队在各个山头隐蔽则，停止了对英军的攻击。他们已经连续十多个小时没有吃任何东西了，如今英军已经被包围，他们开始吃起随身携带的干粮。

　　晨风吹拂着山头，这让恶战了几天的国防军士兵感到了一点惬意，但几天来不间断的战斗毕竟让他们消耗了太多的体力，一些战士已趴在石头上沉沉睡去。

　　段祺瑞拿起望远镜，向德里方向的英军望去。他的眼睛里全是血丝，几天的战斗让他也消瘦了下去，瘦削的脸上挂满了尘土。透过清晨的迷雾，隐隐约约可以看到已经滚在情景。

　　德里城外布满了英军的帐篷和大炮，一些英国士兵脚步匆匆的走动着，偶尔有火光闪烁，看来是英国人正在准备早餐。

　　按照张孝淮总司令的部署，段祺瑞的部队只是将英军控制监视住，等待更多的中国军队上来，当士兵们养精蓄锐之后，于晚上9点准备发起攻击。在夜间的突然出击，更加具有突然性，能避免过多的人员伤亡。毕竟英军的火力配置很齐全，战斗力也不弱。

　　但是，被围困主的英国人却开始躁动不安了。皮特中将很清楚，如果他的部队继续这样等待等到中国军队的大队人马赶到，从容完成了包围，那么他和他的部下从此将背上“俘虏”这个耻辱性的名字。皮特已经把他的指挥部随主力一道运动，如今他的指挥部便混杂在这批被围困的部队之中。他明确的告诉自己的部下，不会再有任何援兵来增援德里了，现在想要保住性命他们只能够依靠自己。

　　最后，下定了决心的皮特向还保留着战斗力的，也是他唯一能够依靠的克尔达·赫里欧第62步兵师师长强森少将下达了突围的命令，突围的方向是要62师带头冲出包围，杀开血路经斋浦向普杰突围。

　　中午一点多的时候，皮特命令所有炮兵打空最后一发炮弹，向德里城外西面和南面的中国军队开火，同时命令62师带队率先突围。一时之将德里城外人仰马翻，混乱不堪，英军士兵争先恐后准备逃跑。

　　察觉出了英军意图的段祺瑞，一边迅速向张孝淮总司令报告，一边果然地命令改变原定计划，立即对被围之英军实施攻击。

　　下午两点的时候，攻击正式开始了，几个山头上面的号兵吹起了冲锋号，号声在山谷之间回荡，充满一片肃杀之气，匆匆赶到的国防军炮兵开始向德里城外的英军轰击，双方的炮弹划过天空，巨大的响声让人震耳欲聋，爆炸声令人心跳不止。

　　国防军士兵从石缝中、草丛中、岩壁之后钻了出来，潮水般的向德里城外的英军冲去，硝烟弥漫了整个战场。

　　英军士兵已经无路可逃，想救自己的唯一办法就是奋力抵抗。他们利用自己手里的武器，组成一道道的火力网，死死地守着不让中国军队突入他们的防御圈里。



　　第341章 突击，突击！

　　战斗进行得空前激烈，本来就微弱的太阳此时在天空中已经全然不见，天空仿佛突然就要黑下来似的，浓烟厚厚地遮盖了天空。

　　在西藏平叛中立下过赫赫战功的402团团长徐子栋亲自带着警卫排，从德里的东端接近了英军的阵地，一个小个子士兵顺着一条水沟摸到了英军的掩体前面。徐子栋命令机枪手向英军不停顿地扫射以掩护部下的行动。突然，那个小个子士兵从地上一跃而起，他的手中拿着成捆的手榴弹冲向敌人的掩护。在他接触到掩体的一刹那，徐子栋看见他的身子猛地向前扑倒，随即是一声巨响。徐子栋看见一些枪的部件和人的残肢断臂随着爆炸的尘土飞起，之后便是片刻可怕的沉寂。

　　“给我上，杀光这些狗日的！”徐子栋心疼的心在滴血，那名小个子士兵跟随着他从西藏打到了印度，没有想到却在这里献出了年轻的生命。整个警卫排的士兵象一股复仇的火焰卷向这道他们的兄弟以血肉之躯打开的缺口。一个残破的掩体被徐子栋指挥着一连几颗手榴弹炸得起了火，躲在后面的几个英军士兵没命似地奔逃而出，警卫排的士兵几梭子子弹过去，让他们全部倒在了不远处。

　　英军迅速集中兵力开始堵塞这个缺口，更为密集的子弹从掩体后面帐篷方向射出来，交战双方依然处于白热的胶着状态之中。

　　大约有两个营的英军奋力向南冲击，国防军的一个团扼守着几个向南的山头。为了夺路逃跑的英军似乎把赌注押在了这条可能的通道之上，他们集中了几乎一切可能的炮火，如同下雨一样把炮弹向这几个山头倾泻。

　　炮弹将碗口粗的树木成片催倒，树枝和树叶在炮火中灰飞烟灭，东一截西一截的树干黑呼呼地散落在被炮弹疏软了的山岗上，一个英国62步兵师的军官耳朵已经被子弹打穿，血流如注，一脸鲜红，但对生的渴望却让他依然疯狂的督促他的士兵向中国军队占据的山头发起一次又一次地冲锋。

　　一方想着无路如何要冲过这里，找到逃跑的希望，另一方咬着牙寸土不让。仗打到了这份上，什么战术、队形已经全部失去了作用，剩下的只是两军士兵精神和意志的较量。

　　到了下午6点左右，从几个方向赶来的国防军部队开始陆续投入战斗，巨大的压力使得英国人的防御圈向更加狭隘的区域收缩。对手的后退让中国军人嗅到了胜利的气息，他们从掩蔽处冲出来，向英军发起了最后的冲击。

　　几门大炮被移到了前沿阵地，头几发炮弹没有命中目标，让地上出现了大大小小形状不提的弹坑，漫天飞扬的泥土让人的眼睛都无法张开。国防军的炮手们及时拨正了弹着点，接二连三的炮弹在英军中爆炸，英国士兵一片片倒下。穷途末路的英国人不愿意再往后面退了，再退也将是死路一条，他们又重新组织起一群群士兵，向国防军固守的阵地反扑上来，而且决心比任何一次都要来得坚决。

　　此时，夜幕已经降临，各种枪弹划破夜空的红光分外显眼，如果置身事外，一定会升起一种迷幻和空灵的感觉，但德里城里城外震天的喊杀声却让人分明感受到了战争的残酷。

　　冲锋、发冲锋、再冲锋，一群又一群的人为生存、为死亡、为胜利的进攻和防守你来我往，仿佛两股浪潮相互撞击，在遭遇处总能爆发出一阵稠密的枪声或者白刃搏杀。双方的将士为了各自国家和民族的最高利益，在这片土地上浴血苦战。

　　源源不断赶到战场的中国生力军轮番投入战斗，而英国人却无法得到半点支援。防线的崩溃在不经意间就突然来临，以至于当一部分英军开始借助着夜色四散奔逃之机，另一些英军还在阵地上做着殊死的抵抗。

　　国防军的士兵迅猛地插入到英军的战线之中，把溃散之敌分成了几快。英军绝望了，一些人开始陆续向中国士兵交出了武器。

　　一支人数在500人以上的英国部队据守在德里北部一个靠山的村庄。这座村庄的人早已逃窜一空，那些被遗弃的房子正好做了英国人抵御进攻的屏障。他们隐藏在土墙后、屋顶上、甚至于躲在坑下，做真最后的挣扎，而似乎有着什么力量在支撑着他们不停的向层层逼近的国防军士兵疯狂射击。

　　最先到达这里的是正好是团长徐子栋，他和他的警卫排穿过一片树林，绕大批村子后面。一个正躲在一堵墙后射击的英军士兵，突然被一双有力的大手掐住了脖子，正当他拼命挣扎着试图转过身子的时候，一把锐器刺入心脏的冰凉之感让他停止了动作。

　　徐子栋擦了擦刺刀，继续带着他的警卫排往村中穿插过去，村庄两侧的屋子里不时地射出子弹，几个警卫排的士兵倒在了前进的路上。村庄正中有一幢看起来颇为气派的房子，可能是哪个富户的住宅。一群英国士兵从三个窗口内用机枪向正面攻击的国防军士兵射击，密集的弹雨使进攻者伏倒在一道土坎下，久久没有机会冲上来。

　　徐子栋观察了一下附近的地形，他向边上指了一下，会意的警卫排长从屋子后面一棵高大的树上爬上去，树的叶子早就已经掉光。一间房子里还亮着一盏若明若暗的煤气灯，墙角卷缩着几个伤兵，靠近里面的房子房门紧闭，而门口有几个英国士兵神情紧张的四处打量，似乎里面隐藏着什么非常重要的东西一样。在窗口前面，几个射手忙着射击填弹，全没有注意到后面的动静。

　　警卫排长摸出了身上所有的手榴弹，将它们牢牢地捆绑在了一起，他向黑呼呼的下面看了看，而后用力将一捆手榴弹全部扔进了屋子里，随后一声惊天动地的爆炸，警卫排长一头载下了大树，等他再次醒来的时候，战斗已经差不多结束了。

　　而这个时候徐子栋趁机带着警卫排冲进了屋子，里面一片狼籍，屋子里布满了英国士兵的尸体，几个侥幸没有死的英国人也都缺胳膊少腿，躺倒在血泊中发出让人心寒的惨呼。

　　没有空理会伤兵的徐子栋一脚踢开了最里面的那间屋子，在国防军士兵枪口的瞄准之下，三个英国军官扔掉了手中的枪，无奈地站了起来。

　　“姓名，官级！”徐子栋大声问道。

　　“库尔特·S·皮特中将，大英帝国驻印度最高司令官。”皮特中将有些颓丧地说道。

　　“本尼·威尔克伦，第116步兵加强团团长，少校，原莫拉达巴德英军防卫司令官。”威尔克伦的声音不是很大，不过还能勉强听清楚。

　　“马里斯·菲利普·强森，克尔达·赫里欧第62步兵师少将师长。”强森看起来还有点不肯认输的样子，满脸都写满了不服气。

　　徐子栋心里“扑通扑通”乱跳，这事发生得让他自己都有些懵了，原本想着能弄到几个中校、少校的就不错了，没有想到一网下去抓到了三条大鱼，连英国驻印度的最高司令官都在这了，这回怎么着也能把肩膀上的星星往上升了。

　　皮特象是在保持着英国军官的尊严意义，严肃非常地说道：“做为失败者，我无话可说，但我要求得到尊敬和人道的待遇，并且我要求立刻见到我的朋友，张孝淮总司令！”

　　“会的，会的。”徐子栋笑着说道。心里却在想老子的前程就在你们身上了，要让你们出了点意外，什么功劳都飞了。他压下了身边士兵的枪：“总司令你们恐怕现在很难见到，不过我可以带你们去见段军长。”

　　这时候的段祺瑞正乘坐着他的汽车，一股风的开进了德里，在几个士兵的带路下，直接找到了第一中华装甲师的师部。

　　段祺瑞跳了下车，一脚踹开了师部的大门，大声叫骂着道：“谢辉，你个王八蛋给老子滚出来，他妈的趁晚上也不和兄弟们说声就上路了，老子的风头都被你给抢光了！”

　　但等他一进了师部，里面的情况却让他大吃一惊，装甲师的师长一个人独自谢辉坐在一张快要散架的椅子上，面色蜡黄而无人色，曾经笔挺的党卫军军装现在凌乱不堪，头上的军帽倒是端端正正，不过左面被烧焦了一块，在他的手边放着一把手枪，谢辉的手就放在手枪上，他看到大门被人踢开，立刻举起枪对准了自己的太阳穴，等听清了声音，这才长长地舒了一口气，无力的把枪重新放了回去，向段祺瑞勉强笑了下，但看来他连站起来的力气都已失去。

　　“老谢，你他妈的怎么搞成这样？”段祺瑞也顾不得骂人了，冲上去和几个警卫一切将谢辉扶了起来，搀扶到了外面。

　　谢辉费力地说道：“老段，给点吃的，我快饿死了。”

　　段祺瑞很快从警卫那拿来了干粮，谢辉一看到吃的，双眼放光，一把就抢了过来，忙不迭的往嘴里塞，吃相要多难看有多难看。不过他身边其他装甲师的士兵也和他意义，个个都象是饿鬼一样从进城的士兵那里简直是抢一样搜出了吃的，只有是能进嘴的都往嘴里放。

　　“你小子多少时候没有吃东西了，这么吃也不怕影响帝国高级军官的形象。”段祺瑞骂了声，见谢辉噎得喘不过气来，急忙将水壶递给了他。

　　谢辉抓过水壶就往嘴里倒，好容易才缓过劲来，食物的进肚让他气色恢复了不少，他抬高了嗓门说道：“几天没有吃东西？老子他妈的自从进了这鬼地方就不知道什么叫吃的了！你再晚来的话，老子非被活活饿死不可！”

　　段祺瑞弹起了眼睛：“你还好意思怪我，你也太不仗义了，一个人偷偷摸摸抢头功，老子真不应该救你，让你活活饿死算了！”

　　其实第一装甲师在整个印度战争中战功卓著，一路连续攻克城市，并直接接收了德里，而后在城市战中将英军主力全部吸引到了自己的身边，直到打光最后一发炮弹，最后一颗子弹。整个装甲师以坦克手担任步兵的任务，几天的德里防御战中，已方阵亡82人，伤79人，以百来挺坦克机枪的强大火力杀死杀伤英军3700多人，寸土没有丢失，直到中国军队对英军包围的完成，也算是创造了一个不大不小的奇迹。

　　“对了，老子的坦克一大半都被英国佬该死的炮火摧毁了，给后方发电报，问问老子的补充什么时候到。”现在谢辉的吃相好看了不少，他一边吃着东西一边问道。

　　“你还想要坦克？不把你送军事法庭那就算不错了！”段祺瑞忍住了想踹他一脚的冲动：“不过总司令说了，允许你戴罪立功，这次的帐等印度打完了再算。国内调来给你补充的100辆坦克明天就可以到达德里了。”

　　谢辉大声笑了出来：“还是总司令够意思，国内的后勤补给也真牛，坦克一到老子就继续出发，我得绕着印度开上一圈。”

　　“总司令命令你休整完毕后沿科塔、杜利亚一线，一路打到孟买，并且给了你自由行动的权利，同时将由六个快速机械补给大队配合你行动！”看来段祺瑞很不满总司令的决定，嘟嚷着说道：“总司令这可也太便宜你了！”

　　“啊哈！”谢辉兴奋的一下扔掉了手里的干粮，一下抱住了段祺瑞：“老子明天坦克一到就出发，总司令的决定实在是太英明了！”

　　“滚蛋！”段祺瑞推开了他，接着怀疑地问道：“就你现在的这熊样，明天能够出发？”

　　谢辉大笑着把头转向了自己的部下：“兄弟们，总司令命令我们明天启程收复孟买，你们还能不能动弹！”

　　“中华师，突击，突击！”这是坦克兵们的回答。



　　第342章 海军决战令

　　在两个高级将军嬉笑打闹的时候，402团团长徐子栋押解着几个军官远远的走了过来，看徐子栋的样子挺胸迭肚，象是当了新郎官一样的喜庆。

　　“徐子栋，你小子不在前面指挥战斗，来这做什么！”段祺瑞大声说道。

　　一看军长就在前面，徐子栋急忙跑步到了面前，先向着段祺瑞和谢辉各敬了一个军礼，然后得意洋洋地说道：“报告军长，我们抓到了几个俘虏。”

　　段祺瑞瞪起眼睛骂道：“抓到几个俘虏值得你往我这送？”接着忽然象是想到了什么：“看你的这副样子，你别和我说抓到了皮特？”

　　“报告，军长圣明，我们的确抓到了皮特！”徐子栋笑着大拍军长马屁：“另外我还顺便把莫拉达巴德英军防卫司令官威尔克伦上校、克尔达·赫里欧第62步兵师师长强森少将给您带来了，请查收！”

　　段祺瑞张了张嘴想说什么却没有说出来，和谢辉相互对望了一眼，心里同时想到这次这小子的功劳立得大了，两个将军一个上校就这么随便被徐子栋抓住了。

　　一会皮特三个人被押解了上来，徐子栋又向段祺瑞和谢辉敬了个军礼，急赶着继续投入到了前线的战斗。

　　“皮特将军，非常荣幸能够再次见到你。”段祺瑞笑着说道：“不过我这里可没有什么上好的咖啡给你。”

　　谢辉冷冷地看着这几个英国人，心里一肚皮的气，自己和装甲师的弟兄们差点没让他们给活活饿死，要是在战场上阵亡倒也算了，饿死的名声传出去这人可就丢得大了。

　　皮特无奈地耸了耸肩：“看来大英帝国的这场仗我们是失败了，我们辜负了陛下的期望。我和您都是绅士，所以我不希望遇到非绅士的待遇，这有包括了我的部下们，我将命令还在德里战斗的英国士兵停止抵抗，向中国军队投降。”

　　“我非常欢迎你的举动。”段祺瑞笑了一下说道：“我也可以向你保证，只要英国军队能够有秩序的投降，我们也将严格保证战俘们的权利。”

　　强森看来很有些不甘心，他嘟嚷着说道：“你们的人数远远超过我们，并且我们得不到任何支援，如果能够再给我一个师，胜负的天平或许会向着我们这边倾斜。”

　　段祺瑞冷冷地说道：“再给你两个师也没有用，我们谢将军的部队，也一样是在孤军奋战，他的状况比你们远远困难的多，但他一样坚持到了最后。强森少将，现在的战争并不是靠着人数就一定能够取胜了，英国陆军的思想已经远远跟不上了战争的发展，相信将来有一天我们将在欧洲和英军直接作战的话，最后的胜利也必将属于我们的。”

　　看了中国的将军几眼，强森不再说话了，也许中国人说的是对的吧，在进攻德里的时候，他的部队在第一次攻击就损失了1000多英勇善战的士兵，难道说英国军队的思想真的已经远远落后了吗？

　　在随后皮特中将的命令下，德里城外只剩下了零星的枪声，国防军士兵开始清扫战场。整整6个多小时的激战，国防军全歼了英军。整个德里攻防战中，英军被打死打伤8000余人，被俘19000人，其余火炮等等全部落到了中国人手里。

　　在长长的俘虏队伍里，领头的皮特中将一边走一边东张西望，他仿佛想要竭力弄清他究竟败在了一支怎么样的军队手里。

　　而德里之战的胜利，也奠定了印度战争中国军队即将取得全胜的基础，因为此时在印度英国已经没有了多少精锐部队。

　　在中英两国的陆军在陆地上打得不可开交的时候，双方的海军在做什么呢？

　　其实在印度战争一爆发之后，中英海军都一直在寻找着决战的机会，都打算一战而歼灭对方的海上力量，而后本国的舰船就可以畅通无阻的在亚洲的海面上遨游。

　　帝国海军新的旗舰“赵云”号战列舰上，帝国海军部长，海军总司令赵灿薛正舒服的在甲板上晒着太阳，品尝着一杯冒着热气的浓茶。

　　“赵云”级战列舰实际是以德国沙恩霍斯特级战列巡洋舰，即“上海”和“江苏”两舰为蓝图，本打算原装建造，但是在帝国海军设计院的修改后成为了标准的战列舰。排水量的增大，主炮口径的增大和装甲的加厚及另人惊叹的28节最高航速。

　　在赵灿薛带领的这支庞大舰队中，拥有包括“赵云”号、“白起”号等在内的战列舰11艘，“上海”号为首的战列巡洋舰9艘，巡洋舰26艘，轻型巡洋舰8艘，驱逐舰37艘。这是中国海军的一多半家当，当然不包括在未来海上大决战中决定性的武器航空母舰。

　　对于和英国海军在亚洲海上的角逐前，赵灿薛曾经发表了著名的“海军决战令”：

　　“海军的将军们，军官们，海军士官们，所有的海军水手们，最庄严和最神圣的时刻向你们发出了召唤！你们必须做好一切准备，让中国海军的威武展现在全世界面前！

　　英国人依仗着他们强大的海军在亚洲，乃至于世界的海面上耀武扬威，在全世界炫耀着他们的武力，把亚洲的海面当成了他们的洗澡盆，这种局面必须结束了，我们将告诉他们谁才是真正的亚洲海上霸主，不，应该是世界海上霸主！

　　亚洲不是英国人或者法国人的，亚洲必须要由中国担负起保卫它的责任，亚洲的自由将由我们来誓死争取，并且誓死捍卫，就如同我们的盟友德意志帝国正在欧洲为了欧洲的自由和荣誉而奋战一样。

　　中国海军的迅速崛起已是一个不争的事实，但我们还需要用不断的胜利来证明。在陆地上，帝国的陆军已经带给了中国一个接着一个的骄傲，现在该轮到我们了，中华帝国的无敌之师！

　　小伙子们，干掉英国佬，让他们来我们的战舰，帝国战舰上的甲板还需要人清洗；光荣的帝国海军们，陆地上的霸权是我们的，现在让我们一起共同开创海面上的霸业！”

　　这份“海军决战令”简直就是赤裸裸的在向海上第一霸主英国挑战，就连中国的盟友德国也认为中国是不是被陆地上一连串的胜利冲昏了头脑，海上可不必陆地，能任由着中国想怎么打就怎么打，英国海军强大的力量可明摆着放在了那。

　　德国海军总参谋部善意的给了中国元首提醒，让他一定要控制住海军看起来很有点发昏的头脑，一旦中国的舰队遭到重创，那么对整个同盟国的战局是非常不利的。没有想到的是，中国的元首李国勇在感谢了德国人的好意之后，却在“海军决战令”发布的第二天给全体帝国海军发出了这么样一份电报：

　　“全世界都认为我们发疯了，他们一致认为中国的海军将被英国的战舰打得满地找牙，我倒不认为这对我们来说是一个耻辱，我把乐意把它看成是一种激励，一种让我一听到就热血沸腾的挑战！

　　从公元9世纪的英国的阿尔弗列德大王时代，为了抵抗北欧丹麦人的进攻，阿尔弗列德建立了一支颇具战斗力的海军，并取得重大战果开始，到1509年成立了‘皇家海军’之后，英国在历次海战中，打败了拥有‘无敌舰队’之称的西班牙，打败了‘海上马车夫’的荷兰，从此确立了第一海上强国的地位。然后它们再依靠强大的舰队不断开垦着海外殖民地，从中夺取大量的利润！

　　英国的繁荣史，实际上也是一部英国海军的繁荣史，两者紧密相连，休戚相关。英国成为‘日不落帝国’，因为拥有靠着战舰抢夺来的，面积相当于本土140倍的殖民地，因而拥有最为广阔的原料产地和商品销售市场，贸易额无可比拟，国力自然鼎盛。在开辟殖民地和保卫远洋航线的过程中，英国海军无疑发挥了最为重要的作用。而这个海上力量，现在看来我们得承认牙是世界上最强大的！

　　不过我很有兴趣挑战一下这个最强大的海上国家，看看在海上的对决中究竟谁才能够笑到最后。英国海军在一系列的战斗中还弄出了这个一个口号：勇猛果敢，积极主动，接敌必战，战必创新。

　　现在我请求你们，把这个口号给我抢回来，刻到你们的船舷上，让英国人起码为之羞愧上整整一千年！

　　出发吧，英勇的帝国战舰！出发吧，铁血的中华海军！

　　中华帝国万岁！中华民族万岁！中国海军万岁！”

　　元首亲口喊出的“海军万岁”让本就情绪激昂的中国海军更是沸腾起来，印度洋舰队的司令王璁更是在全新旗舰“姜维”号上挂起了“海军万岁”的大旗。

　　就是在这样狂热的气氛里，海军舰队踏上了热血的征程。

　　“周豹，这次元首对海军寄予了很大的期望。”赵灿薛喝了口热茶，放下了杯子：“知道为什么我们急着要和远东舰队决战吗？”

　　长着一脸威武大胡子的周豹说道：“当然是为了确立中国在亚洲的霸主地位，不管是在陆地上还是海面上的，有英国的军舰在，咱们的陆军打起仗来就不会太舒服。”

　　赵灿薛点了点头，说道：“这是一个原因，不过元首还想考验一下海军的真实作战能力。”

　　周豹疑惑的看向了海军总司令。

　　赵灿薛走到了船舷面前，听由海风吹向自己，说道：“想要成为一个真正的世界强国，没有强大的海军做保障是没有用的，我们将只能呆在自己的土地上哪也去不了。不管英国也好，德国也好，这些国家无一例外的都在海军上投入了极大的心血。”

　　他看了下周豹，继续说了下去：“依照我的看法，中国在亚洲的胜利是必然的，但元首的眼光并不会仅仅局限于欧洲，早晚有一天中国会插手欧洲的战争，那时就是我们海军真正发挥作用的时候了。还有一点，现在德国人锐利的攻势已经减弱了下来，正在和英法联军对峙，而欧洲的战事一旦成了僵局状态，以德国的人力和物质资源来看，是必败无疑的，那时我们将担负起打通海上交通生命线的作用。所以这次的‘决战’并不是真正意义上的决战，只是一场预演而已，要是连预演也搞砸了，周豹，我看我们两个也不用回去了，就直接站在战舰上往大海里跳吧。”

　　周豹问了一句：“既然这样，为什么不把我们的秘密武器拿出来使用呢？”

　　“你说的是航空母舰吧？”赵灿薛笑了下：“那是为了以后对付欧洲用的，现在还不到时候，等航空母舰一出，英国人一定会傻眼的，不过听说英国人也在进行着类似的研究。我真的不知道元首是怎么想的，每次他的思想总能比别人提前一大步。”

　　英国人的确正在进行着这方面的研究，1912年5月2日，英国人查尔斯·萨姆森第从一艘航行的船只上起飞。甚至在此之前，美国的尤金·埃利他于1910年11月14日就从从美国海军伯明翰号轻巡洋舰上起飞。到了1911年的1月18日，他又成功地降落在宾夕法尼亚号装甲巡洋舰上长31公尺、宽10公尺的木制改装滑行台上。

　　这一切也让英国海军部起了很大的兴趣，只不过英国海军大臣丘吉尔对此并不是太感兴趣而已。

　　毕竟在当时，巨大的战列舰才是各国海军的主流，而从战舰的甲板上起飞一驾飞机除了好看，又能有多大的意思呢？

　　甲板上正说着话。“赵云”号的前方忽然升起了一黑糊糊的东西，接着顶部的舱门被打开了，从里面走出了一个海军军官。

　　“王何这小子又从海底冒出来透气了。”周豹一看到那人就笑了出来。



　　第343章 海军间的较量

　　从海底冒起的就是帝国潜艇大队大队长王何和他的“蛟001”号潜艇，自从在元首那领受了无限制攻击的命令之后，潜艇大队就开始象个幽灵一样出没于海底。

　　“赵云”号放下一条小艇，将王何接到了船上。

　　一上船王何先急匆匆的给赵灿薛敬了个礼，接着就开始在周豹的口袋里乱翻，而且脸上一副贪婪的表情，做为他的老朋友，周豹知道他在找什么，笑着一把拍掉了他的手，回身进舱拿出了几包烟交给了王何，笑道：“我就不明白象你烟瘾这么大的人怎么能在海底呆得住。”

　　王何迫不及待地拆开了一包烟，从里面抽出了一根，美美地吸了就口，这才说道：“你懂什么，在海底反正也不能抽，那就干脆死心了。现在正好是上升的时间，我老早就看到你们了，不问你要问谁要？”

　　等他过足了烟瘾，赵灿薛这才问道：“王何，你说很早就看到我们了，那么我问你，如果你的部队对‘赵云’号发动突然的海底攻击，有没有把握把我们击沉？”

　　王何先是吓了一跳，但很快就明白了总司令的意思，他扔掉了烟蒂说道：“‘赵云’号的吨位太大，光我的潜艇不行，不过如果集中起四至六艘对您发动突袭，恐怕‘赵云’号很快就会沉没，尤其是不知道帝国海军已经有了大规模的潜艇部队存在的英国，在我们的突袭下，损失恐怕更加惨重。”

　　赵灿薛点了点头，没有说什么。做为海军神秘而且恐怖强大的武器，潜艇必定能在未来的海战中发挥巨大作用。

　　“对了，总司令，我看你们在海上也走了有几天了，怎么还是没有遇到英国远东舰队？”王何又点上一枝烟，问道。

　　“天知道，平时满海面都是英国舰队，现在想找反而找不到了。”周豹叹了口气：“这事情有的时候就是这么奇怪。”

　　赵灿薛点着了他的烟斗，沉思着说道：“什么时候碰到我倒并不担心，我担心的是英国人会不会在哪里设下埋伏，等着我们去自投罗网。要真是那样，我们战死是小，动摇了帝国的根本那就将成为中华民族的千古罪人了！”

　　过足了烟瘾的王何说道：“总司令，周老兄，我先下去了，我的队伍就在你们不远的地方，看到了英国人记得叫我声，随时可以赶到参战！”

　　摇着有看着王何走下了战舰，回到了他的潜艇上，接着“蛟001”号慢慢下沉，直到不见，周豹这才说道：“这小子现在可拽了，象放出来的野马，现在恐怕除了元首、镇南关参谋长和您，只怕谁也制不住他了。”

　　赵灿薛笑了一下：“他是元首的爱将，恐怕要不了多少时候他的潜艇大队就会发挥大作用的，只要不闯出什么大祸来，由着他去吧，走，看看‘箭小组’去。”

　　在“赵云”号一间几乎全封闭的舱房里，七、八个身着便服的人正在紧张工作，面前一字排开了几部电台和一些奇怪的机器，显然舱房里的通风设施不是太好，让人一进来就有种透不上气来的感觉，但这几个人却这样的工作环境仿佛毫不在意。

　　“方先生，怎么样了？”身为帝国元帅，中国海军总司令的赵灿薛到了这里，也仿佛象个换了一个人，神情恭敬而小心翼翼的轻声问了一句。

　　被海军总司令称为“方先生”的居然只是一个最多二十八岁左右的年轻人，他戴着一副秀气的眼镜，身材单薄瘦弱，但坐在那派头十足，对帝国的元帅居然也爱理不理地摇了摇手，示意他不要发出声音。

　　在自己的战舰上遭到这样的待遇，换成别人赵灿薛早勃然大怒了，偏偏在这个方先生面前，他却一言不发的安静地等待着，一点脾气都没有。边上的周豹也一样，束着双手站在那，看起来更象是个普通水手等待着长官的训话。

　　舱房里的人忙碌着，将一张接着一张写着奇怪符号的纸张送到了方先生面前，而那个方先生的眼睛在这些纸张上停留的速度从来没有超过两分钟的，等他快速看完，就在面前的本子上记录着是，压根就不在意在他的身后站着的是帝国的元帅和将军。

　　过了大约一个小时，方先生忽然重重拍了一下台子，声音之大让就快等着要睡着的赵灿薛和周豹吓了一跳。

　　“成了！”方先生这时候脸上露出了笑容，拿着面前的那本本子象个孩子一样快乐地说道：“赵总司令，我想我已经找到英国远东舰队的位置了。”

　　赵灿薛的疲惫一下子消失得无影无踪，用急速的语气问道：“在哪？”

　　方先生推了下眼镜，让人拿来了一张海图，指着上面说道：“根据我们破译的英国人的电报，我有理由相信英国舰队正在布下一个绞索等着我们自己把脖子伸进去。英国人计划小几股舰队诱使我进行追击，而后在印度洋的马累地区集中全部远东舰队的力量，以及它在亚洲能够集中起来的所有战舰，企图将我帝国海军舰队一口吃掉。现在我们掌握的情况，在马累附近海域，英国人已经集中起了至少27艘战列舰和战列巡洋舰，37艘巡洋舰和其它各种类型的舰船，其中有两艘‘伊丽莎白女王’级系列战列舰。除了这些，还有法国人的四艘战列舰和16艘巡洋舰。”

　　“草，英国人这是想和我们玩命，把它们在亚洲的家底全部搬出来了！”周豹骂了一句后接着说道：“不过‘伊丽莎白女王’系列战列舰还是非常有威力的，这个倒得小心。”

　　在中国的“赵云”级和英国的“伊丽莎白女王”级战列舰问世以前，当时世界各国的军舰的动力来自于蒸汽机，煤运输起来又费时又费力，从巨大的烟囱冒出的黑烟还会让战舰提早暴露。

　　“赵云”级和“伊丽莎白女王”级战列舰，成为了世界上第一批以燃油为动力的战列舰，它们的问世代表着以煤为动力的战列舰将逐步淡出海上。

　　1912年英德海军之间建造无畏舰的竞赛进入狂热状态，英国人声称德国额外每增加建造一艘主力舰英国就将造两艘作为回应。

　　传闻德国正计划建造安装更大口径主炮和增加装甲防护的无畏舰，为巩固在火力方面的优势地位，在海军大臣丘吉尔的极力主张下，英国皇家海军决定在伊丽莎白女王级战列舰安装15英寸口径主炮取代原先的13.5英寸口径。出于保密原因实验用大炮被称为“14英寸炮”，为了赶进度15英寸口径主炮的试制与制造同时进行，幸好火炮性能良好得以及时装舰。由于主炮重量较大以及威力提升，所以伊丽莎白女王级比英国海军之前建造的战列舰减少了一座主炮炮塔。

　　但减少主炮以及主炮塔数量所节省舰体的空间和装甲重量，用来加强动力系统，提高防御装甲的厚度，“伊丽莎白女王”级最高航速已经接近英国海军早期建造的战列巡洋舰，这是战列舰兼具了战列舰防御力和战列巡洋舰速度的开始，由此被称为“高速战列舰”。

　　在提高了速度的同时，“伊丽莎白女王”级大炮的威力也并没有减弱，它安装了8门380毫米舰炮，能够发射908公斤的炮弹，射程在20公里以上。在没有见识到中国的“赵云”级的威力以前，“伊丽莎白女王”级战列舰号称世界上威力最大的战舰。

　　在一战爆发前英国成功下水的同级战舰共有5艘：伊丽莎白女王号、厌战号、巴勒姆号、勇士号和马来亚号。其中布置在亚洲的是“厌战”号和“马来亚”号。

　　与之相比之下，创造出“赵云不败”神话的中国“赵云”级战列舰无论是在航速还是炮火威力上都胜过了“伊丽莎白女王”级。

　　“赵云”号排水量：35540吨/39100吨；尺寸为230X32X991米；动力为12座锅炉，3台蒸汽轮机，3轴125000马力，双舵；最大航速28节，续航力10000海里/17节；主炮为9门三座三联装356毫米/50倍口径主炮，4座双联装150毫米/55倍口径副炮，10座双联装127毫米/38倍口径高平两用副炮，12座双联装37毫米/56倍口径机关炮，38门20毫米/71倍口径机关炮。

　　“赵云”号可搭4架水上侦察/校正飞机，乘员1862人，其中军官82人。

　　在帝国海军的研究里，“赵云”级战列舰是除了航空母舰之外的重点研制对象。

　　而“赵云”级和“伊丽莎白女王”级的先后下水，以及中英两国对海军军备竞赛的态度，也表明了双方想要牢牢控制海洋的强烈愿望。

　　在此之前两艘战列舰从来没有正面交锋过，这次赵灿薛也带出了两艘“赵云”级的战列舰，分别是“赵云”号和“姜维”号，对于即将面临的对决，说实话赵灿薛心里也不是很有底。

　　“英国人想一战而决定亚洲海上局势，其实我们又何尝不是？”赵灿薛把玩着手里的烟斗：“英国舰队既然排出了这个阵势，我们也必须应战了，命令全舰队进入南华共和国补给，全体舰长上岸召开紧急军事会议，准备迎战。通知潜艇大队密切注意海面动向，分批到南华共和国补充燃料饮水，再告诉王何那小子，没有命令不得擅自行动，不然的话就让他呆在海里永远也不要出来了！”

　　说到这他向方先生笑了一下：“方先生，真的辛苦你了，也辛苦‘箭小组’了。”

　　这个方先生和他的“箭小组”是帝国的第一批密码破译人员，不光在印度洋大海战中，他们在以后的历次战役中都发挥了巨大的作用。

　　在这个时候南华共和国就显示出它的战略价值来了，几年前建成的实武牙和纳塔尔两个军港为了迎接帝国舰队的到来，开足里马力加班加点，准备为帝国战舰进行快速有效地补给。

　　在建造这两个军港的时候，南华共和国还不惜向中国大量贷款，耗费巨资建立了一批炮台，一门门大炮守卫着南华共和国的海面和内陆，防止任何敌对国家地偷袭。

　　为了保证帝国海军会议的顺利召开，南华共和国的总统李天正和中国军事顾问团的团长吴健辉调集了大批警察和武装党卫军守卫着军港，严禁一切人等的进出。

　　随着汽笛的鸣叫，“姜维”号第一个驶进了实武牙军港，接着等船停稳了，帝国海军印度洋舰队的司令王璁从上面走了下来。

　　自从加入了海军，除了对日本联合舰队以外，王璁还从来没有像模像样的打上一仗，自从年前把他从驻日最高军事司令官调任为印度洋舰队司令后，王璁笑得眼睛都眯不上了，这代表着和英国舰队的海战肯定少不了自己了。

　　他早就对那些英国舰队在海面上的耀武扬威看不惯了，现在有了这么个天赐良机，他憋着劲的要找英国舰队分个高下。

　　“李总统，你好！”王璁向迎面走来的李天正敬了个军礼：“我是中华帝国海军舰队，印度洋分舰队的司令王璁，这次补给希望得到你们的全力配合！”

　　看着面前这个肩膀上扛着中将军衔的中国军人，李天正禁不住一阵感慨，帝国的军官几乎个个都是那么年轻充满了生气，他们热情、忠诚、勇敢，他们不惧怕任何形式的挑衅，他们有着自己不懈地追求，也许这就是中国为什么能够迅速强大起来的原因吧！

　　“王将军请您放心，做为‘大中华联邦’的一份子，南华共和国将竭尽全力为帝国效力，胜利必将属于我们！”李天正的回答里没有半分的犹豫。



　　第344章 印度洋上的决战（一）

　　没有多少时候，各主力战舰舰长都上了岸，随即在李天正为他们准备的会议室里召开了海军的秘密军事会议。

　　会议室外是荷枪实弹的武装党卫军和来回巡逻的警察，任何人一旦稍微接近这里都会被他们大声呵斥回去。

　　“英国人的计划现在你们都知道了。”赵灿薛详细的把“箭小组”破译的情报告诉在座的海军高级军官们后说道：“我希望你们大家都能够明白，这次海战对于整个帝国，对于整个同盟国来说都是多么重要。打胜了，英国人的势力将滚出亚洲，整个亚洲海面上将全部都会是中国舰队；打输了，我想我也不必再说什么了，元首花了如此大的精力和金钱来武装我们的海军，要的绝不仅仅是一场失败！”

　　王璁想也没想地就说道：“总司令，你就放心吧，兄弟们早就盼望着和英国佬见个真章了，咱海军绝对不会给帝国军人丢脸的，你说是吧，老萨。”他说完推了推身边太平洋舰队的司令萨镇冰。

　　萨镇冰微微笑了下：“对于我们最后的取胜，我也没有任何疑义，但是我们也绝对不能轻视英国海军，毕竟他们成军时间远远早于我们，海上第一强国的名头也不是吹出来的。对西班牙也好，对荷兰也好，他们从来没有败过，而英国占据世界四分之一的土地，也基本是靠他们的海军打出来的。所以我们必须在战前要有充分的准备。”

　　他老成持重的话并没有引起这些帝国年轻军官的反感，反倒让他们沉思起来。萨镇冰说的不错，从战舰吨位和火炮威力上，中国舰队丝毫不落下风，甚至还要强于英国舰队。

　　但是一旦论到军官的指挥能力和士兵的素质，英国海军在这方面占了很大的优势。有时在海面上任何一个细小的失误将会造成整个舰队的覆灭，这是不能不考虑的。

　　见部下陷入了沉思，赵灿薛笑了，他喜欢部下这样，对战争他们有着无比的热情，对胜利他们有着必胜的信心，但他们不会因为某些方面的优势而狂妄自大。

　　其实这是帝国军校所有科目必上的一堂课，而在这些课上每个授课老师必提的就是当年民族独立军的第二师。当年的第二师在武器和兵力占据绝对优势的情况下，只因为大多数指挥官的盲目自大，把谁都不看在眼里的性格，才造成了第二师的全军覆灭。

　　血淋淋的教训也给从军校里走出来的帝国军官们提前敲响了警钟。

　　赵灿薛这个时候说道：“我们不惧怕战争，但我们必须认真对待战争，你们都是帝国最优秀的军人，虽然实战经验不如英国人，但只要在海战中不断改进，我相信最后的胜利一定属于我们，属于元首，属于骄傲的帝国海军！”

　　海军总司令的话让军官们的眼里冒出了火热的热情，也许在这一战后，他们将名垂青史，甚至是名垂世界海军战史。

　　“现在我宣布作战计划。”见军官们的战斗热情被调动了起来，赵灿薛说道：“既然英国人想让我们上钩，那我们就不妨上次钩。我命令，萨镇冰之太平洋舰队，以旗舰‘上海’号为首，带领‘南京’号和四艘巡洋舰执行反诱敌任务，将英国主力舰队吸引到马累海域外五十海里处。其余各舰在此待敌，一旦英国舰队进入伏击圈，我们价格让这里变成英国远东舰队的墓地，让英国人从此听到我们的名字就颤抖害怕！”

　　萨镇冰笑了下，笑容里带着点苦涩，在歼灭日本联合舰队的海战中，他也是担负着诱敌的任务，为此多少久随他的弟兄把性命丢在了那里。为了帝国的胜利，任何的牺牲都是值得的，但什么时候他的舰队才能被当成真正的主力纵横在海上呢？

　　赵灿薛看出了这个一代名将的心思：“萨司令，我知道你有些怨气，我也知道一直让你担当诱敌任务的确不公平了些。但是我们其它各舰的指挥官都还年轻，都无法担当起这样的重任，所有这事还真非你出面不可。这次海战能否胜利，就全看你能不能调动起英国人的舰队了。”

　　半是真话半是恭维的话让萨镇冰心里的不快一下消失了：“总司令你什么也别说了，大家都是在未胜利而努力，都是在为海军的荣誉在战斗，既然把这个任务分配给我了，那我就一定会尽心尽力的去完成它。”

　　赵灿薛叹了口气，说实话他自己也认为这么做有点对不起萨镇冰，可是正如他所说的，没有办法的事，萨镇冰对大局的把控能力和老谋深算，的确是别人所无法比拟的。

　　“李总统，下面的事情就要看你的了。”赵灿薛把思路拉回到了这里。

　　“有什么事尽管说吧。”李天正爽快的说道，帝国海军最高级的军事会议邀请他参加是他事先没有想到的。

　　赵灿薛微微迟疑了一下，说道：“一旦海战爆发，后勤补给和维修将起到很大的作用，所以在这一点上我必须依赖您和您的南华共和国。我跟你这么说吧，两个军港从白天到黑夜将不会有一分钟的停歇，当前线受伤的战舰驶来时，需要得到最快最好的维修，需要在第一时间维修完毕后投入战斗。我不想再次强调这其中的重要性，但帝国要想取得这场战争的胜利，你们将是其中重要的环节！”

　　听到这李天正说道：“现在南华共和国已经招募了2万工人，加上军港上原有的，为海战提供后勤保障的总人数将达到35000。而在此之前，从中国派来的大约800名工程师和7000名熟练，工人已经到达。我可以负责任的说，帝国海军的后勤将会不存在任何问题。”

　　赵灿薛满意地点了点头。

　　整个帝国尤其是元首对于后勤的重要性，达到了一个难以用语言表达的地步，李国勇身子提出了“决定一场战争胜负得到不是战术或者勇气，而是强大的后勤保障！”

　　帝国加入战斗的每一支部队，都有专人负责的后勤供应，帝国的总参谋长蒋百里用开玩笑的方式说过这么句话：“也许有一天我们的部队会战败，但我们的部队绝不会被饿死！”

　　在即将爆发的印度洋大海战中，南华共和国在海军的后勤保障上做出了巨大的贡献。

　　“好吧。”赵灿薛站了起来：“一切都准备好了，现在让我们出发，一起去领教一下‘日不落帝国’的海军究竟强大到了什么样的地步吧！”

　　在马里海域附近，帝国海军少将王何不知疲倦的看着海洋图，并跟自己的参谋长分析自己的海上舰艇，以及谍报人员陆续用电报送来的情报。

　　“到今天为止，我们只不过在训练艇员们如何使用潜艇而已。”王何克制住了自己想要抽烟的念头，说道：“现在训练已经完毕，因此我们的潜艇将要去占领海洋。元首的无限制攻击命令将会被我坚决的执行下去，在海面上漂浮的任何一只船只，不管是战舰还是上商船，只要上面飘扬的不是同盟国的旗帜，都将遭到我们的攻击。”

　　“真的商船也攻击吗？”参谋长还是不放心地问了句。

　　王何在狭小的艇仓里来回走了几步，说道：“是的，我想我刚才已经说得很清楚了，不管是战舰还是商船，只要出现在我们的视线范围内，都将会属于无限制攻击的命令之中。你不要问我理由，因为我也不知道，但元首的命令必须不折不扣地完成！”

　　“含羞草”号和“唐那克”号两艘小型驱逐舰护卫着以商船“比罗”号为首的船队缓慢而紧张地行驶在海面上。驱逐舰上的英国水兵们一个个都在乞求着上帝的保佑，在到达马累之前，千万不要遇到中国人的军舰。

　　对船队的水手们来说，战争的爆发，意味着阴森可怕的时期开始。因为除了中国舰队潜在的威胁以外，还有印度洋上空的狂风恶浪。铅灰岸的浓云飞过，象是预示着什么不详；海上，掀起了近十米高的巨浪，商船着战舰在惊涛骇浪中出没。

　　英国海军中校索比紧紧扣住舰桥栏杆，面对很有些寒意的海风，注视着与风浪搏斗的舰船。不一会的功夫，天就黑了下来，黑暗中海风怒吼，商船队伍里许多船龄教高的货轮，在恶劣天气的影响下，打乱了纵队航线，在海面上到处漂流。

　　必须要把它们找回来，必须为它们提供必要的帮助，并且一定要尽可能把它们重新引向原来的队列！看来这将会是一个艰苦的夜晚，不知道在到达马累之前这还是会不会是最后一个艰苦的夜晚。

　　“含羞草”号在下达了商船晚间行船的最后指示之后，刚刚回到前甲板，一束亮光便突然扫到了他的面前，那是“唐那克”驱逐舰在发信号，他们在祝索比中校晚安。

　　黑夜重新啊海洋笼罩了起来，漆黑之夜，伸手不见五指，呼呼的风声让黑夜更加显得阴森恐怖。

　　“好吧，现在我去躺一会。”索比挡不住一阵袭来的睡意：“不过，记得只要在海面上哪怕发现了一条鲨鱼都要把我叫醒。”

　　“睡吧，船长，您请不用担心。”索比的副官说道。

　　索比一步步走下了楼梯，几天的护航任务让他精疲力竭。他先喝了一杯滚烫的咖啡，就回到了自己的房间，脱下湿透的衣服，换上一件看起来还算干燥的衣服，在舰艇上任何东西也都无法晒开。等这一切全部做完，索比这才在卧铺上躺了下来。

　　其实现在的索比心里是很不开心的。

　　19世纪70年代，出现了能在水中航行攻击敌舰的鱼雷和以鱼雷为武器的快速小艇鱼雷艇。一般只有几十吨的鱼雷艇可以击沉上千吨，火力强大的装甲舰，这对作为各国海军主力的装甲舰构成了严重威胁。于是人们便建造了比鱼雷艇稍大，装有舰炮的舰艇。用它来阻击和追歼鱼雷艇，掩护己方的大舰，并给它也上鱼雷，具有攻击敌方大舰的能力。这种具有双重性格舰艇便是诞生于19世纪80年代的鱼雷炮舰，它是驱逐舰的前身，也叫“雷击舰”。

　　19世纪90年代，蒸汽动力装置有了新的进步，英国海军根据A·亚罗的建议，建造一种战斗力强，航速快，能有效对付鱼雷艇的军舰，这就是驱逐舰。

　　驱逐舰是具有多种作战能力的中型军舰。它是海军舰队中突击力较强的舰种之一，用于攻击水面舰船，以及护航，侦察巡逻警戒，布雷，袭击岸上目标等。

　　可惜索比的“含羞草”号从下水的那一天，就一直担负着护航的任务，甚至他们的水兵都快忘记怎么样发射炮弹的了。

　　这是自己的悲哀，也是整个舰上水手们的悲哀。

　　“又是一个平静的夜晚。”王何给自己倒了一杯茶，叹了口气说道：“每一个晚上都是这样渡国，有的时候我很怀疑英国人和法国的舰船是不是全部回国了。”

　　“队长，我想我找到目标了。”一直在潜望镜里观察的参谋长忽然说道：“起码有两艘军舰和10艘商船，英国人太不把我们看在眼里了，居然只用两艘小型驱逐舰来为他们的商船护航。”

　　一听到参谋长的这话，王何一下丢了手中的茶杯，跑到潜望镜前仔细看了一会，随即面露喜色地说道：“终于让我遇到了，命令附近所有潜艇，准备参加攻击！”

　　这是印度洋大海战的开始，这是中英两国海军第一次的面对面较量。在这次海战中，将有无数新式的武器和新颖的战术粉墨登场。

　　“蛟001”率先悄悄驶向了英国人船队，海面上狂风大作，海底下几条凶猛的鲨鱼已经张来了血盆大口，即将要把敌人的舰队一口吞进肚中。



　　第345章 印度洋上的决战（二）

　　“轰”的一声巨响忽然在海面响起，睡得正香的索比舰长被巨大的冲击从床上甩了下来，他顾不得身上的疼痛，抓起衣服就冲出了船长室。

　　“怎么回事，怎么回事！”索比疯狂地叫道。这时他发现自己的“含羞草”号正在逐渐倾斜。

　　“我们遭到了袭击！”索比的副官哭丧着脸跑了过来：“‘含羞草’号已经被撕开来一条大口子，船长，必须弃船了！”

　　看着驱逐舰上惊慌失措奔跑着的船员，索比心里一片茫然，水面上除了自己国家的舰船，哪里还有什么敌人的战舰，难道该死的中国人会隐形？这时候他看到另一艘护航舰“唐那克”号上也发生了爆炸，也许它的命运比“含羞草”号还要悲惨，两枚鱼雷在它的船身上撕裂了两道又深又长的口子，大量海水一下子涌入了船舱，“唐那克”号开始急速下沉，而他们发给索比的旗语是：“我们完了，遭到不明物体攻击，我们将不得不弃船。”

　　紧接着是商船“比罗”号、“财富”号，一艘接着一艘的爆炸，起火，船上的船员放下了救生艇，有的套上了救生衣直接跳进了大海。

　　又有一枚鱼雷命中了“含羞草”号，船体下沉的速度开始加快，甲板上的索比又惊又怕，敌人究竟在哪里，他甚至都没有机会下达反击的命令，就莫名其妙的将要面对失去战舰的命运。

　　这时候在大海的深处，王何对自己指挥的第一次海底偷袭取得的战果非常满意，两艘驱逐舰，十艘商船，成为了潜艇大队的第一批牺牲品。

　　“命令各艇撤离。”王何叼上了一根烟，但没有点上，对身边的参谋长说道：“直接向总司令汇报我们取得的战果，鱼雷用光的回去补充了再来。”

　　潜艇大队象个幽灵一样悄无声息的过来，又悄无声息的离开，只给英国人的舰队留下了一个火热的狼吻。

　　“弃船！”在“含羞草”号上，索比绝望的闭上了眼睛，下达了自己最不愿意下的命令。

　　……

　　“司令阁下，我们的商船遭到了袭击。”在英国远东舰队旗舰“厌战”号上，舰长霍顿少将急匆匆走了进来：“根据‘含羞草’号最后发来的电报，他们甚至没有看到是谁袭击的他们就已沉没，实在是太可怕了！”

　　英国远东家队舰队司令斐利曼特尔上将并没有接过电报，而是锁紧了眉头问道：“究竟是怎么一回事，不要惊慌，慢慢地告诉我。”

　　霍顿喘了下气，尽量让自己的语速缓慢一些：“一个小时前，由‘含羞草’和‘唐那克’驱逐舰护航的商船队，莫名其妙地遭到了袭击，但是在海面上他们没有发现任何一艘敌人的战舰。他们发来的最后一封电报是这样的：‘我们正在遭受幽灵的攻击，我发誓我搜查了海面上的每一个角落，但没有看到敌人的哪怕一艘玩具船，含羞草正在下沉，我已发出了弃船令，希望上帝能让我们大家活着，含羞草号舰长索比。’”

　　“是潜艇。”斐利曼特尔闭上了眼睛，他连想都没有想就知道敌人使用了什么武器：“我一再要求海军部加大对潜艇和反潜力量的研究，但海军部的那些老爷们总认为潜艇只不过是无聊国家研究出来的无聊小玩意，对大英帝国的海军没有一点作用，总有一天我们会为自己的傲慢付出代价的。对了，我们的损失怎么样？”

　　“两艘驱逐舰，十艘商船全部沉没。”霍顿用低沉的声音说道：“我已经派出了营救舰队开往出事海域。司令官阁下，要不要多派几支舰队，寻找中国人与之决战？”

　　斐利曼特尔摇了摇头：“冲动是魔鬼，它能让我们失败，继续按照原定计划执行，命令艾文斯舰长加大海面搜索范围。”

　　……

　　英国远东舰队第四分舰队，旗舰“不屈”号上。

　　艾文斯准将也得到了本国舰队遭到袭击的消息，性格本来就略显忧郁的他此时脸上的表情更加阴沉，他大口大口地抽着手中的烟斗，然后用力一口口地喷出烟雾，象要把胸中的愤怒和郁闷全部喷吐到空气之中。

　　“舰长，我们找到中国人了！”他的副官走到了甲板上：“前方25海里处，发现了中国人的舰队，大约有6艘战舰。”

　　“这么少？”艾文斯皱起了眉头：“也好，先把它们引到伏击圈里，不怕中国人的主力舰队不来救援，那时候就是为我们的商船报仇的最好机会了！”

　　英国人发现的舰队就是萨镇冰指挥的诱敌舰队，站在“上海”号上的萨镇冰也得到了前方英国舰队出没的消息，对方仅仅是一艘战列舰和三艘巡洋舰、两艘驱逐舰组成的小舰队而已，自己强大的战列巡洋舰完全可以一口吃掉他们，不过这样也就失去了反诱敌的真实目的。

　　“告诉大家一会下手的时候轻点。”萨镇冰说道：“别看见打仗就个个和玩命一样，别忘记我们担负的任务。”

　　当海面上升起第一缕阳光的时候，中英两支奇怪的舰队遭遇了，说它们奇怪是因为它们谁都不愿意把对方一口吃掉。

　　无心恋战的两支舰队互相打了十几炮之后，“不屈”号率先退出了战斗，接着其它战舰也护卫着旗舰边打边撤，往马累方向退去。而中国人的舰队也很配合的追了上去。

　　“注意，艾文斯已经成功的引来了中国舰队。”斐利曼特尔说道：“命令左翼舰队准备迎接艾文斯，右翼舰队准备包抄。中国人的主力是两艘战列巡洋舰，让他们不要轻视，同时也不要急于消灭，必然要把中国人的主力战舰引到这里来！”

　　“是的，司令官阁下，我这就去准备。”霍顿敬了个礼，匆匆离开了甲板。

　　一到马累海面，“不屈”号立刻停了下来，以后弦炮对冲在最前面的“上海”号开炮射击，“上海”号虽然身躯庞大，但却灵活的躲避开了“不屈”号的炮弹。接着“上海”号上305毫米的大炮发言了，炮弹落在“不屈”号的周围，激起的巨大水柱让指挥战斗的艾文斯准将有些站立不稳。

　　“该死的中国人，他们从哪弄到这么可怕的战列舰！”艾文斯竭力控制着不让自己摔倒。嘴里喃喃咒骂道：“左弦舰炮集火射击，等待我们的舰队上来！”

　　“左弦舰炮集火射击！”

　　五分钟后，“南京”号和四艘巡洋舰也赶了上来，而英国人的三艘巡洋舰和两艘驱逐舰也先后加入了战团。

　　在“上海”号和“南京”号面前，英国人的巡洋舰显得有些无能为力，对于他们来说，这两艘战列巡洋舰就象是个钢铁巨人一样横冲直撞，自己的火力似乎对它们造成不了什么伤亡。

　　萨镇冰也有这样的感觉，这是他第一次在海战中感受到“上海”号的威力，在它的面前，蛮横的英国也露出了害怕的神色。一想到在他的身后，还隐藏着帝国强大的、无坚不摧的“赵云”级战列舰，和海底下那些可怕的玩意，萨镇冰的嘴角露出了一丝微笑。

　　战斗是从上午10点开始的，到了10点27分，英国“撒克丝”号巡洋舰被“上海”号命中锅炉丧失了动力，一下子就成为了中国人的活靶子，15分钟后艾文斯只能眼睁睁地看着“撒克丝”号沉没，接着是驱逐舰“流浪”号被击沉，还没有开始多少时候英国人就损失了两艘战舰。

　　看到自己无法对付中国人强大的战列巡洋舰，久经战阵的艾文斯立刻调整了作战方式，集中火力对付中国人的巡洋舰。这一招果然奏效，中国先后有两艘巡洋舰中弹受伤，其中一艘伤势严重，已不可能单独承担作战任务了，而另一艘在萨镇冰的命令下退出了战圈，向南华共和国方向撤退。

　　这时候萨镇冰的侧翼出现了英国人的大批舰队，萨镇冰果然命令两艘巡洋舰退出战斗，立刻告诉撤退，由自己和“南京”号在这拖住英国人。但是受了重伤的巡洋舰“昆明”号却看起来无法摆脱被击沉的命运了。

　　现在海面上中国人只剩下两艘战列巡洋舰和一艘无法动弹的巡洋舰，而英国舰队已经包围了上来，看来自己的任务已经完成了，艾文斯长长地舒了一口气。中国人或许会逃跑的，只是在英国舰队已经快要形成的包围圈里，又能逃到哪里去呢？

　　忽然，艾文斯惊恐地发现中国的两艘战列巡洋舰将炮火全部集中到了自己的“不屈”号，他们似乎一点逃跑的意思也没有，而铁了心的要把自己的战舰击沉。

　　“不屈”号竭力地躲避着下雨一样多的炮弹，两边的英国战舰见旗舰遇到危险，也拼命地向中国战舰开火，企图把中国人的注意力吸引到自己这里。但中国人根本就不理会，而且他们的炮火实在太猛烈了，没有多少时候“不屈”号就受伤累累，连舰长艾文斯也很不幸的被弹片打断了两个肋骨。

　　艾文斯痛苦的躺在地上，眼睁睁地看着自己的战舰成为了中国人蹂躏的对象。海水寻找着机会想要进入“不屈”号的船体，“不屈”号象个小了年纪的老妇人一样，脚步越来越重，越来越蹒跚。

　　“轰”的一声，“不屈”号上的军火库被一发炮弹命中，发出了巨大的爆炸声，等候已久的海水立刻汹涌的冲进了“不屈”号，在这一刻艾文斯知道自己完蛋了。

　　准将挣扎着不让自己死掉，他还有那么一丁点的毅力盼望着出现奇迹，自己国家强大的舰队明明已经能够清晰地看到，但在胜利前的那一刻，自己却不得不接受这样悲惨的命运吗？他听到有人在耳朵边不停呼唤自己的名字，接着感觉到身体被抬了起来，放到了一艘小艇上，可是自己的意识却越来越模糊了……

　　“我们损失了‘不屈’号战列舰，‘撒克丝’号和‘流浪’号两艘巡洋舰。”霍顿脸上的表情是惊讶的，他惊讶于中国人哪来这么大的战斗力：“还有，艾文斯准将就在两分钟前不幸停止了呼吸，完成了英国海军军官的使命。”

　　斐利曼特尔也无法相信这样的结果，虽然艾文斯舰队担负的是诱敌使命，但还没有打谁时候，连准将本人也和他的“不屈”号一起沉入了大海，这简直是英国海军的耻辱。

　　“中国舰队现在还有两艘战列巡洋舰和一艘失去了动力的巡洋舰还在战斗，两艘巡洋舰已经逃跑。”霍顿继续着他的报告：“我们是否要进行追击？”

　　斐利曼特尔考虑了一下，果断地说道：“不用管逃跑的，战列巡洋舰是中国人的主力，在中国增援舰队到达之前起码要干掉一艘，让一艘失去战斗力。我相信中国人是不会放弃他们的主力战舰的，‘不屈’号的仇恨，我们很快会为他们报的！”

　　对“上海”和“南京”两舰的合围已经逐渐形成，而此时只有东南角方向还有一个空隙，要想突围那是唯一的方向。

　　“命令两舰集中全部火力攻击东南角方向，两舰最的航速突围！”萨镇冰看到目的已经达到，很快下达了突围命令。

　　“那么‘昆明’号怎么办？”“上海”号的舰长问道：“他们已经失去了所有动力，恐怕无法跟着我们一起行动了！”

　　萨镇冰看着无法行动的“昆明”号，说道：“告诉他们，只要我萨镇冰还活着一天，‘昆明’号就必然重建，舰上每一个船员的名字，都将会进入英烈祠，千秋万代英灵不散！”

　　“昆明”号很快打来了旗语：

　　“职等誓与战舰共存亡，此时有死无生，决不当俘虏！中华帝国万岁！中华民族万岁！中国海军万岁！”

　　萨镇冰悄悄抹去了眼泪，对边上的舰长大声说道：“突围！”



　　第346章 印度洋上的决战（三）

　　“上海”号和“南京”号突然急速调转船头，以全部主炮最凶猛的炮火对着西南角猛轰，正赶到合拢位置的法国重巡洋舰“紫百合号”被两舰一通猛轰。

　　“紫百合号”是法国的一艘老式战舰，在帝国两艘战列舰超远距离的攻击下，110毫米的单管炮显得毫无用处。两艘中国战舰急速驶进至不到3000米的距离，8门305毫米主炮和12门150毫米副炮一顿猛射，一颗炮弹击中了“紫百合号”号的机器舱，舰上的炮手阵亡。“紫百合号”号中弹后主机停车，舰提向左舷倾斜，但是舰上还在开炮还击。不久舰上发生了大爆炸，几乎将军舰从海面上抬了起来，整个舰提已经完全笼罩在烟雾中，舰长不得不下达了弃船命令。

　　从中国战舰开始攻击到“紫百合号”下沉，用时还不到10分钟，中国的两艘战列巡洋舰就象两条凶猛的鲨鱼，胆敢阻拦在他们面前的战舰只有被它们无情地吞噬。

　　边上的一艘英国驱逐舰看到“紫百合号”遭到凶猛的攻击，正想上来救援，谁知道被“南京”号的侧弦炮一阵猛轰，驱逐舰自己也遭到了重创，还好中国的战舰无心恋战，而是夺路而去，英国的驱逐舰这才避免了“紫百合号”一样的命运。

　　以迅雷不及掩耳之势脱离战场的中国战舰，让英国人目瞪口呆，它们极高的机动性能、水手高超的战斗技巧和指挥官的战场指挥能力都已不输给英国海军。

　　这就是为什么赵灿薛派萨镇冰来的原因，在攻击的凶猛性上，萨镇冰不及王璁，但萨镇冰的优势在于丰富的经验和对战场大局的阅读能力。如果现在指挥官换成了王璁，也许能比他取得更加辉煌的战果，但势必最后会被英法联合舰队包围，而无法完成最终的使命。

　　远远看到一切的“厌战”号舰长霍顿简直要被气疯了，英法联合舰队总共损失了一艘战列舰和三艘巡洋舰，一艘驱逐舰也在重创下被迫退出了战斗，而中国两艘该死的战舰却轻易地脱离了战场，大英帝国的海军还从来没有遇到过这样的屈辱。

　　远东舰队的斐利曼特尔司令官也大动肝火，好好的一个伏击计划被弄得一团糟，如果不把那两艘中国战舰消灭，对远东舰队海军士兵的士气将是一个非常大的打击。

　　“命令第二、第四舰队追上去，务必要把该死的中国人消灭！”斐利曼特尔几乎是咬牙切齿地说道：“不管怎么样也一定要让他们躺倒在大海的最深处！”

　　斐利曼特尔犯了一个优秀指挥官不应该犯的错误，他让自己的感情主宰了理智，一旦指挥官出现这样的情况，那么他们必然要为此付出代价。

　　“司令官阁下，那艘中国人的军舰怎么办？”霍顿说的是停泊在海面，失去了行动能力的中国巡洋舰“昆明”号。

　　斐利曼特尔不耐烦地说道：“让他们立刻投降，这帮猪猡，按照我的意思，完全可以把他们送上绞索架！”

　　但是几分钟后霍顿带来的消息却让他大吃一惊。

　　“中国人拒绝投降。”霍顿脸上露出难以置信的表情：“他们打来的旗语告诉我们，‘我们的荣誉就是忠诚’，并且他们正在自沉！”

　　斐利曼特尔匆匆拿起来望远镜向中国人军舰的方向望去。

　　中国巡洋舰“昆明”号上，留学德国归来的帝国海军军官马明鹇上校，将全舰的所有船员都召集在了一起，他们一遍又一遍的唱着帝国军歌和海军战歌，眼睛里没有一点畏惧，他的脸上写满了为国捐躯的决然。

　　“兄弟们，咱们就快要进英烈祠了。”马明鹇点着了身上最后的一根香烟，惬意地吐出了一个大大的烟圈：“现在我也不怕告诉你们了，我们担负的就是诱敌任务，现在任务完成，咱们死了，总司令已经给英国舰队指定好了坟墓的位置，咱们很快就可以在海底再一次和英国人的战舰见面了。”

　　“早说啊，舰长，咱也费不着用这力气来打这仗了。”边上一名水手笑着说道：“不过这样也好，怎么着也能进英烈祠，说出去老婆孩子脸上增光啊。”

　　“舰长，英国人再次打来信号要求我们投降。”信号兵跑过来说道。

　　“投降？他们有毛病！”马明鹇往甲板上吐了一口唾沫：“告诉他们，中国军队投降的先例绝对不会从海军开始，让他们趁早别动这个脑筋！”

　　说完他扔走了烟蒂，站了起来说道：“好了，现在为帝国捐躯的时候到了，弟兄们，打起精神来，向元首敬礼！”

　　随着他的命令，一部分水手开始让“昆明”自沉，剩下的则全部穿上了最干净的军装，集体向着中国南京的方向行起了军礼。

　　“昆明”号缓慢地沉向了水中，但舰船上的中国海军官兵却犹如暴风雨里的青铜雕像般纹丝不动，阳光下他们的形象永远的印在了每一名英国海军的心中。

　　这就是威武忠勇的中国军队！有着这样的军队，中国将战无不胜！

　　“疯子，一群疯子！”霍顿话里也不知道是咒骂还是夸奖：“他们难道不知道生命的宝贵？”

　　斐利曼特尔却叹了口气：“这才是真正的军人，他们有着对国家无与伦比的忠诚和决心，他们漠视生死，狂热但却勇敢，面对这样的军队，我第一次对我们能否取得最后胜利产生了一点隐隐的担心。”

　　说着斐利曼特尔上将也举起了手，向那群不屈的战士行起了军礼。

　　……

　　这个时候追击“上海”号和“南京”号的英国两支舰队的司令简直要气疯了。中国人的战舰可恶到了极点，他们航速高于战列舰，火力强于巡洋舰，造成的结果是战列舰追不上，巡洋舰倒是能追上可又打不过。

　　“差不多了，给总司令发报。”萨镇冰平静地说道：“告诉总司令诱敌舰队已完成任务，英国舰队已经进入指定海域，现在‘上海’号和‘南京’号将回头迎战，为死难的‘昆明’号的弟兄们报仇雪恨！”

　　“上海”和“南京”两舰减慢了航速，用了几分钟调转了船头，对追击的英国舰队摆出了决战的架势。

　　指挥追击的费根少将长长松了口气，这些中国人终于肯停下来了，再追下去，天知道要追到什么时候才能停止。

　　不过费根少将他也承认这两艘怪模怪样的战列巡洋舰还是很有战斗力的，高速的激动性能、厚实的装甲加上强大的火力，让英国舰队吃足了苦头。费根安排“玫瑰”号、“伦敦”号、“小蜜蜂”号和“夕阳”号四艘战列舰为主力向中国战舰围了上去，巡洋舰和驱逐舰则在外面游弋辅助攻击。

　　下午2点才过，双方战舰在相距6000米处开始交火，炮弹激起的浪柱让一些小吨位的舰船不停摇晃。一路逃跑的中国战舰此时竟然象是下定了决心不再退让半分，他们顽强的发射出一发又一发的炮弹在英国军舰的周围爆炸。

　　英国人的“麻雀”号驱逐舰贸然的从左翼向“上海”号偷袭，但它的意图立刻就被发现了，“上海”号集中左侧炮火对它一通猛轰，可怜的“麻雀”号吃水口被撕裂了一道三米宽的大口子，海水肆无忌惮的冲进了“麻雀”号，“麻雀”号上的舰长眼睁睁地看着舰船下沉却无能为力，他为自己的冒失付出了惨重代价。

　　2时25分，“独眼巨人”号重型巡洋舰和“贵妇人”号轻型巡洋舰相继中弹，“独眼巨人”号被迫退出了战斗，而“贵妇人”号的命运则要悲惨得多，它被“南京”号上发出的鱼类结束了自己在亚洲的使命。

　　2时30分，两枚炮弹先后命中了“上海”号，但靠着坚固的装甲，“上海”号只是受了点轻伤，并没有影响它继续战斗。但是另一边的“南京”号情况有些不妙，它的锅炉房不幸挨到了一发炮弹，这让它的速度一下子减慢了下来。

　　费根少将当然不会放弃那么好的机会，立刻以“玫瑰”号和两艘巡洋舰继续纠缠住“上海”号，而以六艘巡洋舰，四艘驱逐舰配合着“伦敦”号、“小蜜蜂”号和“夕阳”号对“南京”号狂轰烂炸。15分钟内，“南京”号起码挨了十几发炮弹，虽然装甲坚硬，但一下子被打中这么多下，“南京”号渐渐呈现出了坚持不住的样子。

　　此时萨镇冰有心救援“南京”号，但面前的英国人的战舰却死死地把它拖在了战场，虽然萨镇冰又指挥战舰击沉了一艘巡洋舰，但却只能眼睁睁地看着“南京”号遭受攻击。

　　费根少将松了一口气，看样子这两艘战舰是无路可逃的了，只要击沉了“南京”号，那么剩下得到一艘也将被注定战败的命运。

　　他对这两艘奇怪的战列巡洋舰非常有兴趣，中国人是怎么想出建造这种战舰的？如果有机会的话，费根倒很想亲自踏上敌人战舰的甲板。

　　“少将，少将！”他的参谋象遇到了鬼魅一样跌跌撞撞跑了过来。

　　“什么事那么惊慌？”受到过良好教育的费根皱了下眉头，他很不喜欢部下这种慌乱的样子，这有损于英国军官的形象。

　　参谋努力咽下了口口水：“我们的后方和两翼，出现了大量不明国籍的战舰，看起来一定是中国人的战舰，我想我们被包围了！”

　　费根的脸一下就白了起来，什么良好的教育和形象全抛到了脑后：“你再说一遍，你能确定那是敌人的战舰？”

　　“是的，我保证！”参谋看着惊慌的少将说道：“很多战舰，实力远远超过我们，少将先生，不能再战斗了，赶快撤离吧，否则我们会全部死在这里的！”

　　“撤退，撤退！”部下的紧张情绪影响到了费根：“立刻给斐利曼特尔上将发报，告诉他我们遇到了大量中国舰队地袭击，现在准备撤离战场，请求援助，请求援助！”

　　费根少将的指挥出现了重大失误，如果他不命令撤退而是就地抵抗防御，那么整个英法远东舰队也许还不会遭到毁灭性的打击，正是他做出的这个错误决定，让战事从一开始就向着英国人不利的方向发展。

　　正在搏杀中的英国战舰，忽然接到了指挥官要求紧急撤除战场的命令，虽然觉得奇怪，但英国军官对长官的服从让他们选择了执行命令。

　　撤退显得慌乱而且无序，“上海”号和“南京”号趁机单独发起了反击，在两舰的轮番强力攻击之下，英国的战列舰“小蜜蜂”号被接连命中，爆炸声一声接着一声的在“小蜜蜂”号上响起，失去了航行能力的它被迫举起了白旗投降。而在混乱中，英国的一艘轻型巡洋舰又撞上了“小蜜蜂”号，两舰相撞的结果让吨位远远轻于战列舰的这艘轻型巡洋舰船体裂成了两半，沉默在了自己舰船之下。

　　也已经打得精疲力竭的“上海”号和“南京”号并没有追击英国人的舰队，而是担负起了接受英国战列舰投降和打捞落水英国船员的任务。

　　费根想要逃跑的打算看来不太可能实现了，中国舰队正张开血盆大口从几个方向压了上来，无论在数量还是总吨位上都要远远超过费根所指挥的英国舰队，现在费根唯一的希望就是救援舰队能够及时赶到，否则自己将面临失败的结局。

　　而接到了费根求援电报的斐利曼特尔海军上将紧张的手指紧紧的绞在了一起，太可怕了，现在在印度洋上伏击和被伏击的关系完全调了个个，看起来中国人早就知道了他的计划，起先的舰队完全是用来迷惑他的。

　　不过斐利曼特尔上将也并不是十分担心，他相信费根一定能够坚持到他的到来，而一旦和费根汇合了，强大的英国战舰决不会怕那些可耻的偷袭者的。

　　也许斐利曼特尔忘记自己也扮演过偷袭者的角色。



　　第347章 攻击

　　中国舰队的攻击是迅速而且凶猛，他们似乎不想给英国人任何喘息的机会。

　　一马当先的帝国原最强战列舰“李牧”号，象个凶神恶煞一样横冲直撞，根本就没有把英国人的战舰看在眼里。

　　在它身后的“白起”号和“卫青”号，更象两个疯子一样向英国人发射出一枚又一枚的炮弹，好像不把英国的舰队全部打沉他们就不甘心。

　　在如此强大而猛烈的炮火攻击下，英国人惊慌失措，他们恐惧地竭力躲避着中国战舰发来的炮弹，但中国人的攻势是如此疯狂，一艘巡洋舰和一艘驱逐舰很快被撕成了碎片。

　　这个时候的费根少将反而镇静了下来，他将战舰集中了起来，用全部的舰炮对准突得比较靠前的“兖州”号重型巡洋舰射击，费根也清楚地看到，自己的战舰绝不是中国人战列舰的对手，他现在唯一能做的，就是集中火力尽量多歼灭一些中国人的军舰，只要多拖住一秒钟，斐利曼特尔上将就能够向他多靠近一海里。

　　应该说费根还是一名优秀的将领，他的这个决定也体现了他良好的素质，而英国海军的素质也得到了充分体现。在英国人集中起来的炮火攻击下，“兖州”号很快中弹起火，随后弹药库发生爆炸，“兖州”号迅速的开始下沉。

　　英国水兵们看到如此迅速地击沉了一艘中国战舰，都不禁发出了一阵欢呼。

　　中国海军中有很多都是首次参加海上实战的，也许他们的经验无法和老资格的英国海军相比，但他们的勇气和决心远远胜于对方。

　　怀着为“兖州”号报仇的怒火，更多更猛烈的炮弹落向了英国人。

　　英国人也非常顽强，他们硬是靠着灵活的闪避和高超的技术，一次又一次地躲避开了炮弹的攻击。

　　4点15分，英国舰队的“泰勒”号巡洋舰沉没，同一时间，中国舰队里的“龙岩”和“绍兴”号轻巡洋舰中弹后被迫退出战斗。4点30分，英国战列舰“夕阳”号在“李牧”和“白起”两艘战列舰的攻击下，船体多处中弹，并在5点的时候开始下沉，而它也成功的让中国重巡洋舰“洛阳”号失去了战斗力。

　　不可否认的是，中国舰队有些小看英国这个老牌世界海军强国的战斗能力和士兵的决心了，在舰船数量和吨位、火炮完全占据优势的情况下，打成这样不是太让人满意的。

　　夜幕渐渐低沉了下去，费根最盼望的夜晚终于到来了，而随着黑夜的来临，交战双方不约而同的停止了战斗，孤零零的几艘英国军舰紧张小心地停泊在海面，在他的周围是大量的中国战舰正在警惕的监视着他。

　　这一天的海战，连同萨镇冰诱敌舰队的战果在内，英国人总共损失了两艘战列舰和多艘巡洋舰以及驱逐舰，而中国海军则损失了“昆明”号和“兖州”号重型巡洋舰，几艘舰船负伤。从战果上来看中国方面是占据着绝对优势的，但这是建立在超出英国人的强大的战舰之上的。

　　不过中国方面强大的后勤保障开始显现出来了，受伤的战舰开始向南华共和国驶去，在那里它们得到了迅速而有效地修复。尤其是受伤的“南京”号，通过技术工人们一晚上的努力，毁坏的锅炉被修复了，如果不是海军部长让它进行全面彻底的维修。“南京”号甚至立刻就可以继续参战了。

　　夜幕笼罩下的“赵云”号上，安静却又威武地停泊在水面上，它庞大的身躯傲慢地注视着周围的一切。

　　“总司令，前面打得热闹啊，为什么我们到现在还不参战？”周豹有些按捺不住的说道：“明天您只要给我三个小时，我就可以把所有的英国战舰扔到大海里喂王八！”

　　赵灿薛拍了拍他的肩膀：“不要急，现在还不是时候，英国人的‘伊丽莎白女王’级还没有出现，等它出现了，就是我们动手的时候了。”

　　周豹无可奈何地点了点头：“不过说实话，那些英国人还是很能打仗的，今天我一直在观看，我们的海军士兵虽然勇敢，但是在个人的素质方面还是不如英国水兵的。”

　　“是的。”赵灿薛赞同他的观点：“英国人在很早以前就开始大力发展海军，而我们的起步则比较晚，要想赶上英国，就必须在大量的实战中得到经验。在今天的海战中，有几艘船的表现就不是很让人满意，在和英国炮手的对决中完全落了下风。不过也应该看到，这次的海战让我们的水手增加了最宝贵的经验，如果再来一次，我们一定能很快取得胜利。”

　　周豹端起茶杯喝了一口，说道：“按照您以前所说的，帝国海军将来肯定不只局限于亚洲，那么这样看来这次海战对我们的帮助实在是太大了。”

　　赵灿薛拿过了海图说道：“按照英国援救舰队的行程来估计，明天上午十点前就能赶到战场，所有我们必须在十点前结束战斗，才能够全力对付英法远东舰队！”

　　说到这赵灿薛的目光有些出神地说道：“只要这一仗能够打赢了，亚洲就将成为中国人的亚洲……”

　　此时的英国人是最着急的，尤其是他们的远东海军斐利曼特尔。费根一份接着一份的求援电报从他被为围的第一分钟起就没有停过。

　　从费根的电报来看，中国人应该已经调集了他们全部的海上力量，但是他们却忽视了尊贵的英国皇家海军战斗的决心。费根少将至今还在牢牢坚持着。

　　“霍顿，你对于这种突发事件是怎么看的？”斐利曼特尔问了声：“中国人显然已经掌握了我们的情报，我现在说实话非常的犹豫，我总觉得中国人肯定在策划着什么阴谋。或许他们安排了一个更大的圈套等着我们跳进去？”

　　霍顿摇了摇头：“我不这么认为，就算中国人真的安排了什么阴谋，只要我们小心谨慎，凭着我们的‘伊丽莎白女王’的威力，也一定能让中国人领教到我们的厉害的！”

　　对于部下的自信，斐利曼特尔微微笑了下。他很赞赏部下的这种想法，没有人可以打败大英帝国的舰队，过去没有，现在没有，以后也一定没有！

　　靠着强大无匹的舰队，大英帝国从一个仅有数百万人口的孤岛小国一跃成为世界上头号殖民帝国，并在以后好几个世纪中保持着世界“第一强国”和“海上霸主”的地位。

　　它凭其大炮利舰，在世界各地肆无忌惮，横行霸道。16世纪末，英国几次派舰队去侵掠西印度群岛。接着，英国开始组织向北美的殖民活动，在北美的大西洋沿岸逐步拓殖，不久又开始从非洲掠卖黑人到北美，从黑人奴隶的贩卖中，英国攫取了巨额的利润。

　　也正是靠着无与伦比的舰队，到了16世纪后半期，英国国势空前强盛，经济走向繁荣，伦敦成为国际贸易和信贷的中心。1500年，伦敦大约有5万人口，过了一个世纪，它的人口增加到原来的5倍左右，而且还在继续增长。

　　“谁拥有制海权，谁就是强大者；谁失去制海权，谁就要受制于人！”这是英国海军官兵坚信不疑的一条真理。

　　“既然注定了要开始，就让它开始吧！”斐利曼特尔忽然觉得自己年轻了很多：“我们的军队正和盟友在欧洲与德国人艰苦作战，我们在亚洲的部队也正在和中国陆军浴血拼杀，现在轮到我们海军了，掌握了亚洲的制海权，就等于掌握了亚洲的一切！”

　　清晨的阳光已经铺满了海面，帝国的战舰已经完成了战斗前的准备。经过昨天一天的大战，中国的海军从老牌海上强国英国身上学到了很多，新的一天的战斗，他们有信心取得对英国舰队最终的胜利！

　　处于包围中的英国舰队全力以赴，他们警惕地注视着中国舰队的一举一动，费根少将似乎隐隐有一种不好的预感，他能撑到援兵到来的那一刻吗？

　　中国舰队的攻击终于开始了，这一次他们的攻击比昨天还要来得凶猛！中国人象是下定了决心必然及早解决费根的舰队，他们近乎于疯狂地发射着炮弹，其猛烈程度让打过无数次海战的费根也有些害怕。

　　中国舰队的努力收到成效了，先是“古怪”号重巡洋舰和“维利奥多·维克托”轻巡洋舰葬身到了大海，接着是费根手里仅有的两艘战列舰之一“伦敦”号也遭到了重创。

　　“伦敦”号还是非常英勇的，他们在船身多处中弹的情况下，依然战斗到了沉没的那一刻，这点让费根感到非常欣慰，勇敢的精神并不仅仅是中国士兵才有，英国海军也一样具备。

　　不过这时候费根感觉到败局已定了，现在他手下的舰船已经不多，和对面疯狂攻击的中国已经不在一个档次之上。

　　投降！费根的脑袋里突然冒出了这样一个念头，但他自己很快否决了，大英帝国的海军军官怎么可以做这样的事？

　　“玫瑰”号用力摇晃了下，看来又被打中了，费根苦笑了下，走进了电报室。

　　“请按照我的话一字不漏的发出这份电报。”费根拍了拍电报员的肩膀，说道：“斐利曼特尔上将阁下，我已经失去了‘伦敦’号、‘小蜜蜂’号和‘夕阳’号，现在我的旗舰也即将在中国舰队的攻击下沉没，看来我是等不到援兵了。我必须提醒司令官阁下的是，中国人的战舰并不是那么好对付，我谨慎地恳切上将阁下一定要小心用兵。”

　　“罗克。”讲完了电报的费根叫住了一名参谋：“来下盘棋怎么样？”

　　罗克有些惊异于少将的表现，现在海面上情况那么危急，他竟然还有心思下棋？但看到费根镇静的样子，罗克也不得不坐了下来。

　　“我可要吃你的象了。”费根少将说道。经过几分钟的犹豫和考虑，他终于决定走这一步棋。

　　“你吃吧，不让你吃也不行了。”全神贯注在棋盘上的罗克说道，现在他已经完全忘记了外面正在进行着激烈的战斗。

　　他和费根一样都是英国军官，命运使他们在这个远离祖国的地方成了以象棋消磨时日的棋友。

　　他们俩都是四十岁左右，棕色的头发。满脸的络腮胡子，一直长到耳根，十分有气派。他们长年穿着军服，他们为自己是英国人而感到无比荣耀，排外心理相当强烈，认为他们这些盎格鲁一萨克逊人是特殊材料制成的。

　　总之，他们对于自己的国家有着盲目的崇拜。因此，无论走到哪里，即使到了远离英国几千公里的地方，他们也始终是那样孤芳自赏，旁若无人。他们随时准备着把一切别人世代居住地方都变为英国的殖民地。

　　罗克倒并不害怕即将到来的灭亡命运，在他看来这个世界上是没有人能够打败英国的，就算现在中国的海军再猖狂，费根少将也一定能带着他们走出困境，斐利曼特尔海军上将也不会不管他们的。

　　“啊呀，这可是真有点奇怪，我不得不承认这一招很厉害。”罗克随手营了一招。

　　费根的心思好像并不在下棋上，对于部下的赞美他也没有太当真：“也许我们会战死在这里，可是我们国家一定会安然无恙的，我们的海军也一定会为我们报仇的！”

　　司令官没来由的话让罗克心里发虚，难道少将已经丧失了战斗的欲望？想想或许是的，在海面上战斗最激烈的时候，少将居然要找自己下棋，难道少将已经放弃了吗？

　　费根起身给自己倒了一杯威士忌，喝了一大口后说道：“罗克，我的朋友，我们的战斗就快要结束了，希望在结束后我们彼此还能够看到对方还活着。”

　　罗克愣在了那里，就在这个时候，“玫瑰”号发生了巨大的爆炸。



　　第348章 远东舰队

　　两枚鱼雷先后命中了“玫瑰”号，坐在舱室里的费根少将和他的好友罗克能够清楚地听到外面的惨呼和海水涌入的声音。

　　“罗克，现在一切都结束了。”费根平静地从地上拣起了散落的棋子，一粒一粒归到了盒子里；“命令‘玫瑰’号升起白旗！”

　　罗克不敢相信自己的耳朵，他心中的偶像，那个始终不会说出失败两个字的少将，竟然说出了投降，少将这是怎么了？

　　“少将，我们还能战斗，斐利曼特尔海军上将的舰队很快就会到达了。”罗克大声地说道：“我请求您继续战斗到底，为了大英帝国海军的荣誉，为了胜利，您无论如何不能够放弃！”

　　在这个时候费根少将居然还有心情笑了一下：“我的朋友，我要对海军士兵的生命负责，我们已经等不到援兵了。难道你没有发现，中国人的这次进攻是蓄谋已久的吗？投降也许是件耻辱的事，但让所有的责任都由我一个人来承担吧。”

　　罗克不再争辩，默默地走了出去。

　　9点35分，在斐利曼特尔上将的舰队即将抵达交战海域的时候，小半个船身都已经浸泡在水里的“玫瑰”号上升起了白旗，残余的英国军舰也几乎在同一时刻升起了白旗。

　　这个时候费根走进了自己的舱房，里面的积水漫过了他的膝盖，整个舱房看起来都是倾斜的。费根少将从口袋里拿出了一张照片，仔细地看着，上面是他美丽的妻子。费根笑着，又拿出了一把枪，将枪口塞到了自己的嘴里，然后扣动了扳机……

　　当斐利曼特尔带着大批战舰到达的时候，他已经看不到费根少将的舰队了，眼前全是虎视眈眈的悬挂着中国国旗的战舰。

　　斐利曼特尔痛苦地闭了上眼睛，他并不是为费根少将难过，这种给皇家海军丢脸的人，没有什么值得可惜的，他是为一下子损失了如此多的战舰而心疼。

　　“上将，全舰队攻击准备已经完成。”霍顿走上来说道。

　　一瞬间斐利曼特尔有些犹豫，他心里有种不是很好的预感。迟疑了一下，斐利曼特尔说道：“开始！”

　　10点整，中国舰队和英法远东联合舰队的决战正式爆发！

　　双方的舰炮不停的相互对击，不时的有船中弹受伤，在舰船总数上落了下风的中国舰队，凭借着先进的战舰在与英国人的战斗中并不吃亏。

　　10点10分，“伊丽莎白女王”级的两艘战列舰“厌战”号“马来亚”号加入战斗，场上的形式有了点改变。“厌战”号和“马来亚”号上发射出的巨大的炮弹让中国海军损失了一艘轻巡洋舰和一艘驱逐舰，看起来中国海军的情况有些吃紧。

　　“上将，看！”正在指挥战斗的霍顿忽然指着前方海域大声叫道。

　　随着他的叫声，斐利曼特尔拿起了望远镜，两艘巨大的中国战舰一前一后地出现在了他的视野，从外型看，似乎并不逊色于自己的“伊丽莎白女王”级战列舰。

　　“赵云”号和“姜维”号没有理会和自己不是一个的档次的战舰，而是直扑斐利曼特尔的旗舰“厌战”号，它们经过的水域剧烈的冲击力让一些小吨位的舰船不停地摇晃。

　　“左满舵，主炮二次齐射！”霍顿大声命令道。

　　“满舵左，主炮二次齐射！”

　　在5000米的距离内，“赵云”号和“厌战”号，“姜维”号“马来亚”号象四个正在决斗的武士，一对一的干了起来。

　　“赵云”级的战列舰很快就显出了战舰本身的优势，“赵云”级实际是以德国沙恩霍斯特级战列巡洋舰为蓝图，本打算原装建造沙级，但是在帝国海军设计院的修改后成为了标准的战列舰。排水量的增大，主炮口径的增大和装甲的加厚及另人惊叹的28节最高航速，从目前来看是本世纪初的无敌战舰。

　　一交战就让英国人的“伊丽莎白女王”级战列舰吃足了苦头，斐利曼特尔和霍顿惊惧地发现让他们引以为傲的“厌战”号和“马来亚”号和中国的战列舰相比，彻底的落后了，如果不是靠着船员高超的技巧和丰富的实战经验，恐怕现在早就败了。

　　“上帝，中国人居然有如此可怕的武器！”斐利曼特尔发出了一声惊呼：“我们那些白痴的情报人员，竟然说中国研制下水的‘赵云’级和‘上海’号战列巡洋舰的是一样的，他们该受到诅咒，该上军事法庭！”

　　咒骂归咒骂，斐利曼特尔还是竭力提起精神指挥着海面上的战斗。

　　11点的时候，英国“飞鱼”号战列舰，法国“海鹰”号战列舰相继中弹缓缓沉没，“智慧”号、“战斗者”号巡洋舰，“斯拉姆”号等三艘驱逐舰前后受伤，开始缓慢退出战斗。

　　中国方面也遭到了损失，“白起”号战列舰多处中弹，在“李牧”号的掩护下撤出了战场，而在巡洋舰和驱逐舰方面损失则比较大，两艘巡洋舰和一艘驱逐舰被击沉，另有两艘失去了战斗力，被迫向南华共和国方向撤退。

　　战局此时有些胶着的状态。

　　“海长矛”号战列舰。汗水顺着波斯盖莫舰长的脑袋一滴滴流了下，不过波斯盖莫舰长还是得意非凡的，“海长矛”号在他的指挥下简直成了海战中耀眼的明星，一口气击沉、击伤了中国人各一艘巡洋舰，而自己除了左面甲板被炸出了一个大洞以外，并没有受到其它的伤害。

　　“目标‘泉州’号，开炮！”此时波斯盖莫的目光投向了中国的装甲巡洋舰“泉州”号上，只要能再干掉它，自己肩膀上的准将军衔一定可以提升为少将了吧。

　　“轰”的一声，“海长矛”号忽然剧烈地左右摇摆不停，波斯盖莫一屁股坐到了地上，接着又是一声巨响，“海长矛”战列舰船体急剧向左开始倾斜。

　　“舰长，我们中弹了！”大副跑了过来，一脸的哭相：“船体受损严重，无法修复，无法修复！”

　　波斯盖莫象头公牛一样从地上跳了出来，瞪大着双眼咆哮道：“不可能，绝不可能！中国人的战舰全在对面，哪来的攻击！”

　　但事实很快告诉了他，中国人的致命一击开始了！

　　海面上不停有英国的战舰遭到莫名其妙的攻击，一艘接着一艘的战舰中弹起火，而中国人似乎早就料到了这样的情景，一点惊讶没有的继续猛攻。

　　“潜艇！潜艇！”斐利曼特尔海军上将疯狂地大声叫道，他最害怕的事情终于发生了。

　　近300艘中国潜艇在海底分成几个波次轮流发动着冷血地攻击，中国潜艇主力已经全部在此。它们象一条条闻到了血腥味的鲨鱼，将一枚枚鱼雷毫不留情的打向英国战舰。

　　海面上一艘艘的英国战舰在鱼雷的打击下爆炸沉没，但它们却毫无办法，象任由宰割的羔羊一样惊恐地躲避，无敌的海上霸王此时第一次闻到了失败的气息。

　　“蛟001”号潜艇在王何的指挥下对“厌战”号发动了攻击，一连发出了两枚鱼雷，第一枚“厌战”号躲开了，但第二枚却正好命中，看到英国人的旗舰中弹，几艘潜艇迅速围了上来，十几枚鱼雷象死神的镰刀一样割向“厌战”号。

　　起码有四枚鱼雷命中，“厌战”号象身负重伤的巨人一样，躺在海面上“呼哧呼哧”地喘着粗气，绝望无助地看着自己遭到毁灭的命运。

　　“上将阁下，逃生艇已经准备好了，请你赶快上船！”霍顿急切地说道。

　　斐利曼特尔双目失神，嘴里喃喃的不知在自言自语着什么，他整个人象是被打垮，面前四散飞落的残肢断臂，正在沉没的军舰，不断地刺激着他的神经。

　　难道就这么完了？皇家海军的声誉毁于一旦，远东的海面将再也不属于骄傲的英国海军。

　　霍顿着急了，他示意了一下，两个海员上来驾起了他们的总司令，一左一右的把他架上了救生艇，向“马来亚”号划去，但还没有到“马来亚”号，却看到“马来亚”号上也同样发生了爆炸，中国人的潜艇简直无处不在。

　　霍顿急忙指挥着小艇向最近的“信天翁”号重巡洋舰靠拢，好容易爬到了甲板上，斐利曼特尔整个人都象傻了一样，已经完全失去了做为指挥官的能力。英法远东舰队现在的指挥重任全部落到了霍顿的肩上。

　　也不能全怪斐利曼特尔，作为一个历经大小无数次战斗，总是以胜利者姿态出现的海军名将，突然之间整个舰队完全崩溃，遭受的打击不是一般人能够承受的。

　　海底的攻击还在继续，中国潜艇大队象不把英法联合舰队消灭干净就决不退出战场，从第一枚鱼雷发射出去到现在，潜艇大队总共损失了17艘，但歼灭了英法联合舰队9艘各类战舰。以潜艇低廉的成本，快速的生产周期来说，对中国海军完全是一笔再划算不过的买卖。不过看来王何并不是这么想的，他心疼的不是潜艇，而是葬身海底的兄弟们，所以已经发射完了鱼雷的王何依然不愿意离开，他要亲眼看着英国舰船的沉没。

　　胜利的天平已经完全倒向了中国，海底肆意虐待英国战舰的同时，海面上的中国战舰也开始加入了围剿的行列。

　　“赵云”号、“姜维”号、“李牧”号、“上海”号、“徐州”号、“蒙恬”号……所以可以行动的战舰都投入到了对英国舰队最后的打击之中，主炮、鱼雷、机关炮，一切可以使用的武器都被发挥到了最大的作用。

　　法国人第一个撑不住了，在旗舰“波西小姐”的带领下，法国残余战舰升起了白旗，不管英国盟友的死活，静静地停泊在了海面上。

　　法国舰队的投降，让本来就在苟延残喘的英国远东舰队失去了最后抵抗的信心，不断爆炸沉没的舰船，象阵一样刺着英国海军官兵的心脏。

　　下午3点15分，英国远东舰队旗舰“信天翁”号宣布投降，霍顿海军少将代表斐利曼特尔海军上将让各舰放弃抵抗，等待中国人的接收。

　　“马来亚”号拒绝了投降的命令，他们依然在不停的发射着炮弹，甚至又打伤了一艘中国舰队的驱逐舰。

　　3点30分，“赵云”号的两发炮弹命中了“马来亚”号的主机，接着海底潜艇部队的四枚鱼雷全部打在了已经丧失行动能力的“马来亚”号船身上。

　　“马来亚”号最后一次打出的旗语是：“中国有不怕英勇赴死的海军，大英帝国皇家海军一样有，让我们的行为结束这次耻辱的海战吧！”

　　在船员们“天佑吾王”的歌声中，十分钟后“马来亚”号沉入了大海，他们的行为甚至让中国战舰也在向他们致敬。

　　爆发在印度洋的大海战结束了，英法联合远东舰队全军覆没，这宣布着英法即将结束他们在远东的殖民者身份，今后海面上来回游弋巡逻的，将只会是中华帝国的海军战舰。

　　亚洲是亚洲人的亚洲！亚洲是中国人的亚洲！

　　不管在亚洲的陆地、海面，还是天空，中国都有责任、有义务，也只能是由中国来承担起保卫它的责任，其它任何国家，任何势力都无权插手！

　　大英帝国的皇家海军遭到了从来没有过的失败，在印度洋的决战中，英国总共损失了27艘战列舰和战列巡洋舰中的25艘，37艘巡洋舰和其它各种类型的舰船损失达到九成以上，至此，英国在远东的海上力量彻底地消失了。

　　盲目参合进来的法国舰队也好不到哪去，法国人的4艘战列舰和16艘巡洋舰，也在这次大海战中尽数覆灭。

　　中国舰队的损失是微乎其微的，战果之大甚至连海军自己也没有想到，而且，中国并没有使出全部力量，中国海军真正的王牌航空母舰甚至还没有动用。



　　第349章 亚洲战线

　　印度洋大海战中国海军大捷，英法联合远东舰队惨败！消息如风一样的传遍了全世界，同盟国欢欣鼓舞，协约国人心惶惶。

　　中国在证明了自己强大的陆军力量之后，再一次证明了自己在海上也是战无不胜的，任何敢于向中国挑战的力量，必将受到无情的打击！

　　德国皇帝威廉二世给中国元首李国勇拍来了电报，在祝贺中国海军的胜利之后，为之前自己的言辞表达了歉意。而中国海军的胜利也增加了德国军人的信心，英国的舰队不是不可战胜的，既然中国能够做到，那么勇敢的德国海军也一样能够做到。

　　第一次世界大战爆发后，英国凭借其海军优势，对德国实行海上封锁，迫使德国大洋舰队不敢贸然出港。德国海军仅以小兵力开展海上游击战，袭击协约国海上交通运输船上。为了突破英国的海上封锁，保证德国在海上的行动自由，扭转被动局面，德国统治当局一直准备在海上寻找机会与英国进行决战。

　　受到中国胜利消息的刺激，德国战舰开始频繁地出击挑衅英法战舰，但几次有限规模的海战中，很不幸的，德国舰队都遭到了失败，损失了一些舰船。于是德国海军不再敢轻易出击，而在几次小型海战的胜利下，英国海军也逐步恢复着信心。

　　德国人转而开始使用潜艇，印度洋大海战中潜艇的作用发挥到淋漓尽致，这也让德国海军将重心从庞大的战列舰上转移到了小型快捷，但威力巨大的潜艇之上。

　　潜艇的出击还是取得了效果的。9月22日，德国潜艇在荷兰沿海成功地用鱼雷击沉了英国的3艘老式装甲巡洋舰“克雷亚”号、“霍格”号和“阿布金尔”号，舰上人员有三分之二丧生，总数达1400多人。

　　这类陈旧而缓慢的军舰在敌方潜艇容易到达的海域巡逻，早就引起了人们的议论，一些英国军官甚至称其为“活钓饵中队”。但由于海军作战参谋部的延误，未能避免灾难的发生。

　　与此同时，英国海军大臣丘吉尔应法国人的请求，向敦刻尔克派出了海军陆战队。他征用了50辆伦敦的公共汽车把部队运往海滨，又把他们安全运过了英吉利海峡，并多次亲自到前线去视察。但战斗并没发生，人们看到的只是丘吉尔和他的部队在前线跑来跑去，因此戏称其为“敦刻尔克马戏团”或者“丘吉尔马戏团”。

　　大家对丘吉尔的批评多了起来，但招致更多非议的还是此后不久发生的安特卫普事件。

　　当时德国人正在法国和比利时境内向前推进。8月20日，布鲁塞尔陷落，10月2日，伦敦得到消息说，比利时政府已经决定放弃安特卫普，准备撤退到奥斯坦德。此刻英国的阿斯奎斯首相正在外出途中。海军大臣丘吉尔、外交大臣格雷和新任陆军大臣基奇纳经过商议后决定要求比利时政府坚守安特卫普。恰逢丘吉尔正要再次去敦刻尔克访问，于是大家一致认为丘吉尔应在去法国期间到安特卫普转达上述意见，并了解该地的军事形势。

　　而到了安特卫普的丘吉尔，竟然致电阿斯奎斯首相，请求准予辞去海军大臣职务，并授予他在安特卫普的正式军事指挥权，这一荒谬绝伦的建议当然被内阁否决了。但是此时丘吉尔已将该地的领导权抓在自己手中，他任命海军情报处长奥利弗将军为他的秘书，帮他处理各种军务，并亲自冒着猛烈的炮火到各处视察。

　　结果可想而知，安特卫普很快落到了德国人的手中，在溃退中英国的几个海军陆战队旅被打散，有大约2500人被德军俘虏，而在此之前丘吉尔已经离开了安特卫普回到了国内。

　　虽然被国内猛烈批评，但丘吉尔的职位还是稳当的，不过再过几个月的加利波利登陆将让丘吉尔丢掉海军大臣的位子。

　　中国，南京，元首府。

　　海军大捷、陆军大捷，胜利的捷报象雪花一样飞进元首府，进出元首府的每一个人脸上都是喜气洋洋的，整个亚洲战场，中国取得最后胜利已经不可逆转了。按照这个势头，中国英勇善战的军队很快就可以打到欧洲去了。

　　李国勇静静的坐在椅子上，在喜悦之后，他却觉得背后的冷汗一个尽的直往外冒：“方震，现在和你说实话，其实在此之前我真的很害怕，英国毕竟是海上第一强国，万一我们打败了，亚洲战场，世界战场，整个同盟国都会产生连锁反应，或许我们就会因为这场战斗而战败。”

　　蒋百里深有同感：“是啊，战前我也捏着一把汗，帝国要想对外扩张，没有强大的海军是不行的，还好我们的海军争气，竟然取得了如此大的战果。”

　　“好了，总之是胜利了，这个暂时不说了。”李国勇笑了下说道：“说下总参谋部下一步的安排，我看亚洲的战事要尽快结束了。”

　　蒋百里点点头说道：“我已经命令各线部队展开全面进攻，争取在10月底前结束战斗；同时，吴佩孚的部队已经到达中俄边境，目前拥有兵力步兵80万，坦克和装甲车370辆，各类火炮6320门，年底前我们还可以给他增加200辆以上的坦克，对俄罗斯的战争随时都可以进行；柳波成的远征军目前正在训练集结中，总兵力到明年可以达到150万以上，配合以坦克、飞机，我们有信心取得任何战斗的胜利。”

　　“打仗方面的事我不懂，这个我不插手。”李国勇摸了摸下巴，说道：“但我必须提醒你们一件事情，对俄罗斯的战争严禁在冬季进行，或者战争被拖到冬季，一旦出现这样的局面，我们将有可能失败，不要忘记了拿破仑的教训。”

　　其实他还想说出在他自己的时空里德国人遇到的惨败，俄罗斯的冬季，有时候比任何强大的军队还要可怕。

　　俄国冬季的气候在历史上帮了俄国人太多的忙，拿破仑的那次除外，还有1700年，俄罗斯沙皇彼得一世发动与瑞典争夺波罗的海的“北方战争”。

　　1709年7月，4.2万俄军同3.2万瑞军在波尔塔瓦展开激战。当时的瑞典国王查尔斯七世带领部队进入俄境内，由于俄国冬天寒冷，气候恶劣，瑞军在长途跋涉中就损失惨重，最终战败，波尔塔瓦之战也成为了北方战争的转折点。1721年，俄瑞在芬兰尼施塔特签订和约，结束战争。俄国夺取了卡累利阿的一部分和英格曼兰、爱斯特兰、立夫兰等大片土地，得以自由进入波罗的海。

　　战后，俄枢密院奉彼得一世以“大帝”尊号，俄国正式称“俄罗斯帝国”，成为欧洲列强之一。

　　“我会妥善安排的。”蒋百里喝了口茶说道：“现在只是战争的初期，德国人的攻势已经减慢了下来，我最担心的还是它们那里。”

　　李国勇摇了摇头：“战争很快就要变成对峙战了，这对德国来说太不利了，如果不是我们大量输送过去的人力和物资资源，德国的局面将会更加被动，不过近两年他们还是没有问题的，我们想先搞好亚洲的问题，才有能力插手欧洲。”

　　此时在印度，英国任命巴特中将为临时最高军事长官，企图利用他的声望和经验来挽回英国在亚洲的败局。

　　而在印度的中国军队进入了全面进攻的阶段。

　　段祺瑞的6个师以第一中华装甲师为前导，从古那、勒得兰向孟买一路大举进攻。当时英军在勒得兰有两个旅的兵力，分别据守在各个战略要点上。中国军队以装甲师为先头部队，反复冲击，一鼓作气占领了勒得兰，对孟买构成了直接威胁。接着段祺瑞兵分三路，左路攻打那西克，右路猛攻蒲那，中路则直扑孟买。

　　巴特中将为了挽回败局，拼凑出来3个旅的兵力，向勒得兰发动了两次反扑，终因在装甲部队强大的火力面前而失败。

　　9月29日，段祺瑞左路军攻占巴罗达，同日占领那西克；右路军按时攻占蒲那，三路大军对孟买形成了围攻之势。

　　就在孟买风雨飘零之机，9月29日晚，孟买遭到中国海军的炮击。强大的海军炮火让孟买城里死伤狼籍，英军士兵在炮火中惊慌的四散逃命。

　　海军的进攻当时就让正准备入睡的第一中华装甲师的师长不乐意了，他当时就穿好了衣服，指挥着他的坦克炮击孟买城门。

　　在中国海陆两路炮火的夹击下，巴特中将觉得再也无法支持了，趁着夜色和城中的混乱，溜出了城外，几天后他出现在班加罗尔继续组织顽抗。

　　另一路的冯国璋的8个师，在得到了第三骷髅装甲师的增援之后，开始横扫整个印度北部。第三骷髅装甲师的师长林天龙是个比谢辉还要疯狂的家伙，一路上他几乎没有什么停留，进展速度之快让步兵气得直骂娘。

　　到了10月初，整个印度绝大部分已经控制在了帝国的手中，英国所能掌握的，仅仅是以班加罗尔为中心的十来个小的城镇，和几千名士气低落的士兵。用不了一个星期，整个印度的土地上将再也看不到一名英国士兵。

　　不过这个时候在阿富汗，发生了一些比较意外的情况。

　　在中国人的帮助下，阿马努拉·汗靠着中国提供的武器举行了武装起义，喊出“驱逐英国人”的口号，英国军队迅速调兵镇压。但在中国军官的帮助下，阿富汗军队取得了一个又一个的胜利，阿富汗的独立指日可待。

　　但是在胜利就在眼前的时候，阿马努拉·汗所最为信赖的大臣塔尔齐却秘密拜见了阿马努拉·汗。

　　“我们的胜利已经不远，阿富汗的独立也已经不远。”塔尔齐说道：“但是我们不能太过于依赖中国人，否则走了英国人，又来了中国人，这样得到的胜利又有什么意义呢？”

　　阿马努拉·汗皱着眉头说道：“但你需要知道我们正是靠着中国人的帮助才取得的胜利，一旦得罪了中国人，你想过后果吗？中国的军队节节胜利，他们的强大是我们无法比拟的，他们甚至可以随意的就冲到我的皇宫，然后把你和我绞死！”

　　“正因为如此我们才更加不能受到中国人的控制。”塔尔齐非常坚决地说道：“趁着中国人现在立足不稳，在阿富汗全面驱逐中国人，然后争取国际舆论同情，取得阿富汗真正意义上的独立。或者我们可以退一步，和中国人谈判，要中国政府保证绝对尊重阿富汗在内政和外交事物上的主权完整和独立，只要他们能够答应了，我们就可以慢慢消除中国在阿富汗的势力以及影响。”

　　见阿马努拉·汗陷入沉思，塔尔齐接着说道：“我们的军队虽然不多，但都愿意为国家而战，同时我们可以向俄国秘密购买武器，摆脱军事上对中国的依赖；只要我们能够掌握了一支精锐的军队，那么我想中国人一定会答应我们的要求。”

　　“好吧。”阿马努拉·汗终于下了决心：“这事你去办，但一定要注意保密。”

　　等塔尔齐一走，阿马努拉·汗立刻吩咐手下说道：“请罗林将军来。”

　　党卫军荆轲旗队的罗林第一时间就来到了阿马努拉·汗的皇宫，阿马努拉·汗这么急着找他，估计和元首的估计一样，阿富汗必然要出些什么事。

　　“将军，我不得不向您汇报我的大臣做出的愚蠢行为。”阿马努拉·汗有气无力地说道：“塔尔齐企图破坏我和中国的伟大情谊，他正阴谋的准备以武力驱逐中国人，我想为了阿富汗的前途和人民的安全着想，我想我有这个必要通知您。”

　　罗林友善地笑道：“您这做的很好，中国是一定不会忘记您的友谊的。”



　　第350章 塔尔齐的复仇

　　或许塔尔齐是位斗士，一心为了阿富汗的独立和主权完整而战斗，但这已严重触犯了帝国在亚洲的利益和总体布局。

　　塔尔齐其实也是个幼稚的政治家，他以为他的主子阿马努拉·汗能够和他一条心，为了自己认为神圣的事业战斗到死，但他却完全忽视了在已经到手的财富和权利面前，阿马努拉·汗会采取的态度。

　　中国第一时间掌握了塔尔齐的动向，罗林秘密监控住了他的一切行动，同时在阿马努拉·汗身边布置了100名荆轲旗队的党卫军，只等着在一个合适的时机为抓捕塔尔齐找到一个合适的借口。

　　并不知道自己已经被出卖的塔尔齐为了在他看来即将胜利的事业而兴奋忙碌地奔波着，准备着。他不停地约见俄国人、大马士革的青年土耳其党人，以寻求他们的帮助；他组织起了一批向阿马努拉·汗和阿富汗宣誓效忠的武装力量“战斗阿富汗”，由俄国人担任军官，秘密筹划着在阿富汗独立战争胜利后立即驱逐中国人的行动。

　　中国往阿富汗边境调集了武装党卫军第五帝国步兵师的全部力量，由师长朱衷校率领，只等着一声令下，将在阿富汗的英国军队和一切反对帝国的力量全部剿灭。

　　1914年10月7日，阿富汗喀布尔。

　　塔尔齐踌躇满志的审视着他的部队，4000名精心组织起来的“战斗阿富汗”武装人员，正等待着他的循环训话，这些人有的佩带的着中国的武器，有的带着英国人的武器，还有的携带着俄国人支援的武器。他们的队姿站得并不算标准，甚至有些稀稀拉拉，但在塔尔齐看来这些人已经足够帮助他实现梦想了。

　　“我的同胞们！”塔尔齐站在高处大声说道：“光荣的时刻即将到来，历史在召唤着我们。阿富汗的国土上不需要外国军队，不管是英国人还是中国人。我们武装起来了，我们行动起来了，我们的热血在沸腾，我们的枪口在跳跃，这一刻阿富汗的历史将由我们来创造！英国人即将被我们打败，现在轮到中国人了，我不得不承认中国给于我们的帮助，但他们在阿富汗一样没有特权，他们需要尊重阿富汗领土的完整和主权的独立，所以我们要用自己强大的武装和一颗永不屈服的心让我们赢得中国人的尊重，承认并且主动的退出阿富汗。为了这个理想，战斗吧，我的勇士们！”

　　他的讲话引起了下面一阵阵的喝彩，“战斗阿富汗”的武装人员挥动着枪支大嚷大叫，仿佛只要他们一拿起枪就能够赢得胜利。

　　塔尔齐的脸因为兴奋而显得有些变形，他狂热的和部下们一起大声叫唤，直到叫得自己觉得有些疲惫了，这才暂时离开了他的部队，匆匆走向王宫，以取得阿马努拉·汗对“战斗阿富汗”使用武力的许可。

　　虽然塔尔齐对阿马努拉·汗的腐败和昏庸荒淫非常不满，甚至在一首诗中这么讥讽阿马努拉·汗：“时代和科学把世界改变，许多落后民族在备受煎熬。鹌鹑已经射够了，现在我们需要的是实干！”但是他对阿马努拉·汗还是充满了幻想的，认为阿马努拉·汗不管如何，还是一位开明和爱国的君主。

　　“伟大的阿富汗埃米尔阿马努拉·汗。”塔尔齐向阿马努拉·汗恭恭敬敬地鞠了一个躬：“战士们已经准备好了，我们准备今晚行动，包围中国军事顾问团和行政人员的住处，迫使他们不得不与我们进行谈判，摆脱中英控制，实现阿富汗真正独立的日子就在眼前。”

　　阿马努拉·汗神色复杂地看了这位部下一眼，说实话他还是有些舍不得塔尔齐。做为自己的岳父，塔尔齐帮助自己实行了政府机构的改革，采取了大量未定民心军心的措施，在三次抗英战争中，塔尔齐都是呕心沥血，每晚彻夜不眠的工作，这才取得了阿富汗如今的大好局势。

　　但阿马努拉·汗更加畏惧的是中国的强大武力，阿富汗现有的一切都离不开中国的暗中支持，一旦将中国人得罪了，不要说什么阿富汗的独立，就连自己的王位都随时可能不保，在此基础上，什么国家的主权和领土的完整，都可以暂时放到一边去了。

　　“埃米尔。”将阿马努拉·汗一言不发，塔尔齐有些着急的叫了一声，4000士兵还正在等待着他，他可不想在王宫里浪费太多的时间。

　　“哦。”阿马努拉·汗回过了神：“很好，你做的很好，不过，难道我们处理使用武力以外就没有别的办法，比如和平谈判？”

　　塔尔齐见阿马努拉·汗到了这种时候依然沉迷于谈判，有些恼怒地说道：“这是绝对不可能的，不管是英国人还是中国人，我们都必须放弃和平谈判的幻想。埃米尔，部队已经准备好了，请您立即下达命令，否则很有可能导致士兵哗变，而把枪口对准一切阻碍阿富汗独立运动的人，不管他是谁，到那时，我也无法控制局势！”

　　阿马努拉·汗的眼神变了，原来同情和犹豫变成了阴冷，塔尔齐这是在要挟自己，难道他以为身为埃米尔的岳父，自己就不敢绞死他？

　　“那么你去吧，好好保重自己吧。”阿马努拉·汗一语双关地挥了挥手。

　　得到阿马努拉·汗批准的塔尔齐大喜，再次鞠了个躬，正准备转身离开，忽然看到一名穿着黑色制服的中国党卫军军官带着几名中国士兵站在了他的面前。

　　“马赫穆穆德·贝格·塔尔齐先生，您被捕了。”罗林的语气听起来还是比较和善的：“您阴谋推翻阿富汗埃米尔阿马努拉·汗，密谋策划谋杀和驱逐友好的中国友人，我奉阿马努拉·汗埃米尔命令将您逮捕，请您与我们合作，不要有任何的反抗。”

　　一瞬间，塔尔齐象是什么都明白了，他并没有理会面前的中国军官，而是将身子转向了阿马努拉·汗，并一步步走到了他的面前，但离阿马努拉·汗还有几步的时候，几名王宫的侍卫立刻挡住了他的脚步。

　　“埃米尔，你为什么要这样做？”塔尔齐的声音听起来倒很镇静：“你为什么要出卖我们？难道你愿意让外国人奴役一辈子吗？我们在为了你和阿富汗而战斗、流血、牺牲，但你看看自己做了些什么啊！你不配当我的女婿，不配当阿富汗的埃米尔！”

　　部下的当众斥责让阿马努拉·汗脸上仅有的一丝羞愧消失了，他厉声骂道：“阿富汗真正的罪人是你，马赫穆穆德·贝格·塔尔齐！你完全忘记了阿富汗能够有今天是因为谁的帮助，让我提醒你，是中国！我们的武器是他们提供的，我们的士兵是他们帮助训练的，我们取得的胜利是他们帮助指挥的，而你，竟然还密谋反对他们！阿富汗不再需要战争，它需要的是休养生息，是和平。有了中国强大力量的保护，将再没有任何一股敌对势力能够侵略到我们，这才是阿富汗真正想要的！”

　　平常对自己百依百顺的阿马努拉·汗竟然如此怒斥自己，让塔尔齐愣了一下，在这时他忽然觉得自己成了一个彻头彻尾的失败者。

　　“塔尔齐先生，我敬佩你的勇气。”罗林走了上来，不紧不慢地说道：“但你在错误的时间选择了一个错误的对手。中国是真心帮助阿富汗独立和发展的，但中国不会容忍任何反对她的力量存在。亚洲是亚洲人的亚洲，但同样的，亚洲需要一个强大国家的统一领导，这样才能有力的赶走一切殖民者，任何违背潮流的力量，都将被我们无情地扫进历史的垃圾筒，在这一点上您做得很不明智，您甚至破坏了整个亚洲的安定。”

　　塔尔齐冷冷地看着他：“你们准备怎么处理我？”

　　罗林笑了一下：“这是你们埃米尔的事，我无权插手。”

　　这时阿马努拉·汗在王位上不容思索地说道：“马赫穆穆德·贝格·塔尔齐犯叛国罪，阴谋颠覆国家罪，反对埃米尔罪，判决绞刑，明日上午执行！”

　　塔尔齐面如死灰，一言不发地看着他熟悉却又陌生的埃米尔，这一刻他对自己的生死已经漠不关心，但他却还牵挂着“战斗阿富汗”的勇士们：“我愿意用一死来换取‘战斗阿富汗’战士们的生命，他们是无辜的，他们只是在为了阿富汗在战斗！埃米尔，我依然尊敬您，希望您能够答应我的请求。”

　　谁知道他的话更加激起了埃米尔的怒气：“你尊敬我？我实在看不出来你在什么地方尊敬我。在你的眼里我只是个傀儡，是个你任意摆布的棋子！你和你的女儿，把整个王宫视成了你的私人花园，把埃米尔视成了无能的废物，把整个阿富汗视成了你用来实现政治野心的工具。叛乱者们是无法得到赦免的，不管是你还是你的武装人员。我宣布‘战斗阿富汗’为非法叛乱组织，所有成员全部格杀勿论，我要告诉所有的阿富汗人，必须顺从我的领导，任何反抗我的人将得到什么样凄惨的下场！”

　　这话让罗林和塔尔齐的眼神同时有了变化。

　　罗林从阿马努拉·汗的话中感觉到了他的野心，他饿并不是心甘情愿受到中国人的控制，他在利用一切可能利用的力量来稳固他的权利，也许有一天他会毫不犹豫的和中国人翻脸，就如同今天的塔尔齐一样。必须找个机会废除掉这个埃米尔，另换一个中国人阿富汗的代理人。

　　塔尔齐的眼睛里却流露出了一丝让人难以察觉的笑意，他太清楚阿马努拉·汗喜怒无常的性格和口不择言的说话方式了。阿马努拉·汗的话已经得罪了中国人，他已经在阿马努拉·汗和中国人之间埋下了一颗不和的种子。

　　他用自己的智慧和独特的方式在为自己报仇，早晚有一天中国人会为自己完成这个心愿，阿马努拉·汗的下场或许会比自己更加悲惨。

　　在塔尔齐被抓的同一时刻，2000名荆轲旗队的士兵对“战斗阿富汗”的武装人员发动了全面进攻。

　　还沉浸在胜利幻想中的“战斗阿富汗”，在遭遇到了突然袭击之后，所表现出来的勇敢精神还是值得人钦佩的。

　　4000名武装人员虽然在人数上是中国士兵的一倍，但面对荆轲旗队也许是全世界最精良的装备，最有效的特种打击之下，抵抗完全是徒劳的，一个接着一个的阿富汗武装人员接二连三地倒下，他们有的甚至没有来得及扣动扳机。

　　但他们并没有一个人投降着者或者选择逃跑，他们徒劳而勇敢的在战斗，他们坚信塔尔齐大人和阿马努拉·汗埃米尔是不会抛弃自己的。

　　荆轲旗队的轻机枪在不停地叫唤，手榴弹在一颗颗地轰鸣，“战斗阿富汗”的武装人员在中国士兵无情而有效的打击之下越来越少，渐渐的，他们发现了一个事实，也许来自于皇宫的支援他们永远也等不到了，这让他们战斗的身影慢慢缓慢了下来。

　　“一切为了阿富汗！”不知道谁在人群里带头大叫了一声。

　　“一切为了阿富汗！”“战斗阿富汗”的武装人员被这呼声感染了十，他们重新振作起来，咬牙切齿地向中国人发动了一轮又一轮自杀性的冲锋。

　　荆轲旗队的火力实在是太强大了，下雨一样的子弹，发出可怕爆炸声的手榴弹，在阿富汗的武装人员面前组织起了一张根本无法穿越的火网。

　　两个小时之后，屠杀结束了，喀布尔躺满了“战斗阿富汗”武装人员的尸体，在这场屠杀式的战斗中，4000名“战斗阿富汗”战死2771人，剩下的全部不甘心的成为了中国人的俘虏。

　　而荆轲旗队却仅仅只有付出了11死9伤最最轻微的代价。



　　第351章 印度终战（一）

　　“战斗阿富汗”武装组织被瓦解的第二天，马赫穆穆德·贝格·塔尔齐就被秘密处决，据说临行前的塔尔齐表现得相当镇定，甚至还问行刑者讨了一枝烟抽。

　　随后，中华帝国第五帝国步兵师应阿富汗埃米尔阿马努拉·汗的邀请开进了阿富汗，正面和英国军队交锋，当时在阿富汗的英国军队在阿富汗三次武装抗英战争之后，仅仅只剩下了3000多人，而且武器弹药根本得不到补充，在坚持了只有一个多星期之后就被迫宣布投降。

　　但英军的投降，阿马努拉·汗的归顺，以及塔尔齐的被绞死和“战斗阿富汗”被歼灭，并不意味着帝国就控制了整个阿富汗。在阿富汗各种无组织的抵抗此起彼伏，帝国军人遭到暗杀的事件时有发生。

　　一直到了1914年年底，忍无可忍的荆轲旗队旗队长罗林和第五帝国步兵师师长朱衷校，联合实施了代号为“愤怒”的行动。

　　为了配合这次行动，帝国从本土调集来了超过500门大炮和200辆装甲车，以及两万的武装党卫军对整个阿富汗进行大规模地清剿。罗林和朱衷校对阿富汗实行了焦土政策，每一寸抵抗人员盘踞的土地都被炮弹反复洗礼，往往炮击一打就是几个小时，阿富汗从白天到晚上都被刺鼻的硫磺味所笼罩。

　　“愤怒行动”进行了整整一个月，据不完全统计，阿富汗叛乱者死亡者达到了35000人之多，到了1915年初，阿富汗的抵抗在无情的屠杀面前终于停止了，帝国以铁血和刺刀征服了这片土地。

　　其后，在帝国军人和情报人员的秘密支持下，阿富汗反对派举行了武装叛乱，颠覆了阿马努拉·汗政权，阿马努拉·汗被迫流亡中国，从此后销声匿迹。而反对派则成立了“阿富汗人民共和国”，向中华帝国宣誓效忠，并加入了“大中华联邦”。

　　阿富汗统治权的获得，让帝国打开了通往中东的道路，那片充满了石油和财富的土地，将成为帝国必须得到的目标。

　　二十万帝国军队在500辆装甲车的配合下，开进了阿富汗枕戈待旦，只等印度战争一结束，随时可以挥兵中东，完成对那片土地的征服。而大犹太国也雀跃不已，主动向帝国元首李国勇提出了派遣5万犹太军队，协助帝国战争的想法，因为在那里，有着他们朝思暮想的圣地耶路撒冷！

　　但帝国的元首又是怎么想的呢？恐怕暂时还没有人会知道。

　　对印度英国殖民军队的最后一击即将开始！

　　中国军队的侦察兵们在班加罗尔一线频繁活动，他们卓越的侦察，为帝国军队详细掌握了英军在地形、城池建筑、工事构筑和阵地配系方面的详细情况。看起来巴特中将并不甘心英国在印度的殖民地位就这样结束，他集结起了8000名英国士兵和25000名殖民地士兵正准备进行着最后的顽抗。

　　要想对班加罗尔直接发动攻击，取得班加罗尔外围屏障阿嫩达布尔将是重中之重，巴特中将在此安排了2000名英国士兵和6000名殖民地士兵的重兵。而中国军队则把攻克阿嫩达布尔的重任交给了段祺瑞麾下的独立旅旅长陈伟南。

　　陈伟南以前卫三团扫清城东外围之敌，然后按指挥部统一信号攻城，以主力攻击东门，以一部攻击北门。用二团迅速经城北插至城西，以一部兵力控制英军，防止英军的增援和逃窜，主力配合三天攻城。命令一团为预备队，最好攻击和打击英军援兵的准备。

　　在战场是时间就是一切。陈伟南命令独立旅在8辆坦克的支援下快速行动，首先包围，然后攻城歼敌人。各团接到命令之后，以最快速度跑步前进，距离阿嫩达布尔还有五里的时候，前卫团分二路展开，做好了歼灭英军的准备。

　　子夜三点的时候，在漆黑的夜色掩护下，8辆坦克开始炮轰城东英军外围阵地，打响了扫清外围的战斗，拉开了攻击阿嫩达布尔的序幕。

　　三团迅速攻占了赖努贡、维吉瓦和嫡努伯，向前发展占领格德格，向英军纵深猛攻，再占比贾拉布尔，接着三团开始进攻英国人在城外的战略要点福音教堂和瓦尼山，和防御的英军短兵相接，展开了激烈争夺。

　　在三团攻击福音教堂和瓦尼山的时候，二团利用黑沉沉的夜色为掩护，巧妙地实施穿插迂回，他们从三团右侧插进北面和阿嫩达布尔的开阔地，越过城东北小河，经过城北，快速占领了城西和城南外围。

　　此时参谋向陈伟南报告，二团指挥所已经在城西设立，陈伟南看了下表，时间还没有到五点，他微微点了点头：“合围看来完成了！”

　　在国防军强大的机械化运输能力之下，一昼夜的时间，奔走了一百五十余里，其中二团更是行进了将近二百里，这样迅速的将阿嫩达布尔团团包围，速度之快，动作之猛，完全出于英军的意料之外，使阿嫩达布尔的英军处在了四面楚歌的境地。

　　阿嫩达布尔英军指挥官霍姆上校听到城东的激烈枪声和炮声深感大势不妙，末日来临。完全被中国人打怕了的他，为了顾全自己的性命，带着一对警卫急忙经西门而逃。但让他做梦也想不到的是，他已经成为了瓮中之鳖，退路早已被公房军切断。

　　一阵枪响之后，几名警卫便栽倒在地，霍姆魂不附体，只好抱头回窜。

　　英国驻印度最高指挥官巴特中将，面对中国军队的攻击大军铁了心的决定顽抗到底，这名不列颠的男爵，希望以自己和部下的生命来完成对国王的效忠。他寄希望于还算坚固的城墙和他自己认为精心策划的防线，严令霍姆上校顶住，以冀望于奇迹的发生。并向霍姆发出了凡后退半步者，战前军纪处罚，格杀勿论！

　　慑于巴特中将的死命令，霍姆只能负隅顽抗，然后，这一切在无坚不摧的强大国防军面前，也只能是垂死挣扎而已，所有的顽抗都注定了将是徒劳的。

　　进至赖努贡的独立旅指挥部，命令三团趁着天色未亮，迅速攻占下福音教堂和瓦尼山。三团接到命令，再次在坦克的配合下发起了猛烈的攻势。英军也已密集的火力封锁着三团前进的道路，并在道路上挖下了一道道沟渠，阻挡坦克的前进，福音教堂和瓦尼山被双方反复争夺着，相持不下让战斗进入到了白热化的状态。为了分散英军的注意力，三团分出一个营，发起了攻击附近达文阵地的战斗。

　　但是，因为天尚未亮，地形不清，不利三团行动，战斗仍无多大进展。此时陈伟南来到了前线，认为三团经过一昼夜行军，紧接着又连续扫清了英军的几个外围阵地，已经非常疲劳，应该撤下来进行休整。于是决定调整部署，把一团拉上来接替三团任务，三团转为预备队。

　　到了中午时分，一团上去之后，英勇善战的一团利用地形抢攻到福音教堂和瓦尼山附近，三面包围了英军。福音教堂的英军士兵依靠坚固的建筑，有利的地形，利用围墙做掩体，亡命固守，做着最后疯狂的抵抗。

　　下午，一团组织突击队，从各方向沿着选择好的路线向英军逼近。国防军士兵迅速逼近福音教堂的围墙后，用集束手榴弹猛烈地投向院内，随着一阵阵巨响，一声声爆炸，英国指挥陷入了混乱，心惊胆战。在此情况下国防军士兵顺院墙迂回而从后门突入，有的搭人墙翻越而入，勇猛地炸毁着英军的火力点，逐屋逐屋地清扫躲藏着的英军。经过一个小时的激烈战斗，福音教堂和瓦尼山相继被中国军队占领。至此扫清阿嫩达布尔外围的战斗以中国军队的全胜而告结束。

　　阿嫩达布尔外围阵地的被彻底摧毁，让阿嫩达布尔攻坚战变得轻松了不少。陈伟南决定一一团为主攻，二团助攻，三团为预备队，于前发起总攻。由于阿嫩达布尔复杂的地形，此时坦克能够发挥出的功效已经不大了。

　　各团接到命令，迅速采取了行动，对攻城的组织实施、兵力部署、火力配制、突破口的选择、攻进城后巷战的相互配合和协同作战的问题都做了充分的准备，决意一战而解决阿嫩达布尔攻坚战的问题。

　　一团所占领的福音教堂和瓦尼山，高度与东城墙不相上下，对攻城非常有利。团部决定集中主力攻打东门，以一部分兵力攻打北门，分散英军兵力。

　　二团所处城西、城南地势均比城墙低，团部组织各级军官勘察之后，决定以三营封锁道路，阻挡英军援兵；以主力攻城，把西门作为突破口，一营为第一梯队，二营为第二梯队；同时一营分出一部分兵力隐蔽在城南，阻止英军向南突围。

　　在国防军准备刚刚就绪之际，霍姆上校在其外围阵地被彻底摧毁的厄运之中惊醒，深知自己已面临灭顶之灾，慌忙以殖民地士兵继续坚守，纠合英军士兵向南北突围，妄图保全住自己的性命。

　　国防军隐蔽在城南的二团一营的一部，待向南突围的英军刚一出出城，立刻以密集的火力猛烈射击，英军丢下几十具尸体，连滚带爬的龟缩回了城内。

　　而从北门外逃跑的英军命运也好不到哪里去，一样在惨重的死伤之下逃回了城内。

　　独立旅旅长陈伟南见城内的英军遭到沉重打击之后已混乱不堪，军心动摇，指挥系统混乱，便当机立断，及时提前发起了总攻信号。

　　四时许，东门外主攻部队架设在福音教堂和瓦尼山上的几十挺重机枪同时开火，猛烈地压制着东门的火力点和横扫城墙上的英国殖民地军队。同时，在瓦尼山上一字排开的数十门大炮也发出了怒吼，一发发的炮弹在东门城墙和附近爆炸，东门的英军士兵和殖民地士兵闻风丧胆，已经完全丧失了战斗力。

　　与此同时一团二营的突击队第九连，迅速穿过一百多米的开阔地，抵达东门右侧的城墙下，迅速实施冲击，攀登城墙。为了夺取阿嫩达布尔攻坚战的胜利，国防军士兵们克服着不可想象的困难，冒着英军的炮火英勇奋战着。二排六班以敏捷勇猛的动作登上城墙，消灭了附近的敌人，巩固了突破口，掩护着全连迅速登上了城墙。

　　登上城墙的九连，居高临下，以猛烈的火力打击压制城内的英军，以集束手榴弹扔向东门前英军的火力点，掩护战斗工兵向前运动，并利用城墙向右、左两个方向发展，巩固和扩大了突破口。

　　配合突击队的战斗工兵，在九连火力的掩护下，顺利越过敌人的火力封锁，将六十公斤的炸药堆放在东门下，迅速拉燃导火索，只听大一声巨响，巨大的火团裹挟着砖块、泥土，层层腾空而起，东门爆破成功，一团主力象洪流一样涌进城里，以排山倒海之势，漫卷着大街小巷。

　　一团突击入城门后，立即排除突击队直捣英军的指挥部。枪声，杀声大震，英军已狼狈不堪，经过短促激烈的战斗，突击队一举占领了城内制高点，捣毁了英军的指挥部。此后一团又趁机扩大战果。

　　城内英军的尸体到处可见，帝国的军旗猎猎飘扬。

　　此时。助攻部队二团也从西门攻进城内，猛烈冲击，不给英军以任何喘息机会，配合一团战斗，形成东西两面夹击的态势。

　　在独立旅的东西两面部队的迅猛打击下，英军已溃不成军，残敌被压缩在城呢西南角的一小块阵地上。

　　这时候独立旅在阿嫩达布尔的胜利已经不可逆转了，在一、二团强大的钳形攻势下，西南角最后的残敌也终于被迫放下了武器。



　　第352章 印度终战（二）

　　接近黄昏的时候，阿嫩达布尔攻坚战结束，英军布置在阿嫩达布尔主力全军覆灭，不过英国的指挥官霍姆上校却不见了踪影，这也成为了胜利之中的一点小小遗憾。

　　而阿嫩达布尔的失陷，班加罗尔正面防线已失，中国国防军随时随地都可以给它致命一击。此时的巴特中将的心情是沮丧，甚至是绝望的。

　　可怕的中国人，可怕的中国军队，被他寄予厚望的阿嫩达布尔甚至连一天的时间都没有坚守下来。现在整个印度丢失得差不多了，一个小小的班加罗尔又能够抵挡多少时间呢？

　　画像中的乔治国王还是那么威严，但威严的面孔后面，实际上隐藏着英国在亚洲的全面溃败，从陆地到海洋，每一个过去英国引以为傲的东西现在已经全部被中国军队无情地粉碎了。巴特中将认为自己已经尽力了，英国在印度的失败不应该由自己来承担责任，这对自己是不公平的，现在自己要做的唯一事情就是做最后的挣扎，虽然这一切现在看起来都是徒劳无功的，但或许能够给骄傲的英国绅士挽回一点颜面吧。

　　但看起来他的参谋长铠恩斯对这场战争已经完全失去了信心，他颓丧地告诉他的长官：“将军，我们已经失败了，在班加罗尔一带防御圈里，大英帝国只剩下6000名不到的士兵，算上我们的殖民地军队，连三万人都凑不满，我们缺少补给，缺少弹药，缺少海军支援，我们什么都没有。您再看看对面的中国军队，他们起码有几十万人，几千门大炮，还有那些可怕的刀枪不入的水牛。只要他们愿意，他们甚至可以象踩一只蚂蚁一样把我们踩死！将军阁下，援兵呢，我们的援兵在哪里？”

　　“没有援兵，一个援兵也不会有。”巴特中将很能体味部下现在的心情，他又何尝不是这样：“曾经带给我们无数辉煌的海军失败了，我们海上交通线已经被中国人掐断。大英帝国的军队正在欧洲和德国人作战，他们已经没有力量再把注意力放到我们这了。”

　　铠恩斯绝望的一把抓住了头发：“难道我们就这样在这里等死？在曼彻斯特，我还有妻子和两个孩子在等着我平安的回去，不，我不能死在这儿，绝望不能！将军，投降吧，也许投降我们还有活下去的机会！”

　　巴特中将叹了口气，他并不想过多的指责部下的懦弱，在死亡面前真正能够做到不害怕的人又有几个：“铠恩斯先生，我希望你能够镇静，别忘记你是一名大英帝国的军官，还有几千名士兵正在等待着我们的领导，你这种惊慌失措的表情会严重影响到他们的士气。我可以负责任的告诉你，大英政府没有精力顾及我们，但并不是说我们就被抛弃了。政府已经请求美国人出面和中国政府交涉，来搭救我们，现在我们的任务是在班加罗尔再坚守半个月，也许到了那时候我们就可以回国了。”

　　将军的话让铠恩斯的眼睛有些亮了起来，这几句话就象强心针一样刺激着他。

　　“您能够肯定吗？”铠恩斯的脸色有些发热发烫，用急切的语气说道：“中国人真的会听美国人的话？要知道中国那个该死的元首可是个谁都不放在眼里的人，他既然敢和协约国开战，又怎么能够保证他会接受美国的调停。”

　　“不是调停，现在已经不存在调停的可能了。”巴特中将苦笑了下：“是营救，或许是把我们从班加罗尔或者战俘营救出去，谁知道呢，希望万能的上帝还没有忘记在亚洲的一小块土地上还有我们这群可怜虫的存在。”

　　他说着推开了窗户，班加罗尔城外中国军队的炮火已经能很清晰地听见了。

　　……

　　美国人并没有食言，他们对营救英国士兵还是很热情的。不过他们看来也知道，美国驻中国公使詹姆斯和中国人的关系不是太好，为了此事他们派出了以毕德格为首的代表团。

　　做为李鸿章和李国勇两代人共同的朋友，毕德格被美国人寄予了很高的期望，不管从哪一个方面看，和中国元首李国勇私交甚好的毕德格都是一个合适的人选。

　　看起来美国人的决定是正确的，毕德格受到了中国元首李国勇热情的私人接见。但毕德格却觉得这次的目的恐怕很难实现，因为中国方面给于他的接待仅仅是“私人”性质的。

　　几年没有看到老朋友李国勇，他变了不少，曾经年轻的脸庞上已经留下了岁月的痕迹，如果自己没有记错的话，李国勇今年应该只有37岁左右吧，这样的年龄正是人生中最黄金的岁月。是的，李国勇正处在自己的黄金岁月，中国的横空出世，在亚洲战场的所向披靡，无一不震撼着全世界。这个中国的元首，正在主宰着世界格局的发展，正在主宰着同盟国和协约国两国的命运，中国的国防军，雄踞亚洲，虎视世界，谁都不知道哪一天他们会向欧洲伸出尖利的爪牙。

　　毕德格忽然想到了1898年他在上海才认识李国勇时的情景，那时候的他虽然年轻得让人羡慕，但却象个被父母宠坏的孩子，处处表现着自己在政治上的幼稚，为了一点点贷款可以出卖铁路主权，可以对英法公使拍台子讲条件，甚至可以用义和团的暴民来威胁大家。那时候每个人都认为他只不过是个靠着祖父关系一路升迁上来的少年，没有谁真正的尊重过他，就象没有谁真正的尊重过中国一样，所有人都认为可以把他和中国玩弄在股掌之中，但忽然间他们发现自己全部错了。

　　被玩弄于股掌之中的不是李国勇和他的国家，而是他们这些自以为是的列强们。

　　短短二十年不到的时间，中国在这个人的带领下，从一个人见人欺的“东亚病夫”一举而定朝鲜、灭日本、建立“大中华联邦”，继而横扫亚洲，打得英法军队失魂落魄，不敢在亚洲直视这个新兴的巨人。

　　美国人有自己的考虑的，他们这次委派毕德格来到中国，不全是为了被困在印度的英国士兵，那和他们没有太大的关系，他们是为了试探中国的真实目的而来。中国人究竟是想象美国一样在战争中大发横财，还是真正铁了心要参加大战？

　　还有就是中国人提出了“亚洲是亚洲人的亚洲”这样的口号，其实在美国看来中国人的真实想法就是“亚洲是中国人的亚洲”。那么美国呢，美国在亚洲一样有殖民地，中国对此又会采取什么样的态度？

　　“毕德格，我尊敬的朋友，你这是怎么呢，看见老朋友难道不高兴吗？”李国勇满脸带笑地走到了他的面前，用力拥抱了下毕德格，然后松开说道：“自从你从领事的位置上卸任回国后，我无时无刻不在想念着你，想念着你带给我和中国的好处，我说的是真心话。”

　　毕德格笑了一下子，现在他对李国勇的话并不完全相信，他更愿意把它看成是一种客气：“我现在该叫你元首先生了，真高兴您还能够记得我们之间的友谊，也许这会让我这次的出访变得更加容易一些。”

　　李国勇把他一个人带到了自己的办公室，等坐下后说道：“当年我初任江苏巡抚，如果没有你的帮助，我想我现在也许还在浑浑噩噩的当着满清的官员。我这个人就是这样，对于任何得罪过我的人，我都一定会报复，对于任何帮助过我的人，我也一定会回报。而你，美国的毕德格先生，你对我和我的国家的贡献，必然会得到中国的感谢和赞美，说吧，你今天来是不是为了亚洲的战事而来的？”

　　他的开门见山，倒让毕德格有些意想不到，理了理思路后毕德格说道：“我想您猜对了，我正是接受了政府的委托而来，而我的政府，也受到了英国的委托，希望凭着我们之间的友谊，您不至于让我空手而归。”

　　李国勇微微笑了下：“那么你可以说出你的要求了，我将会尽量地满足你。不过你要知道，中国不是我一个人的，我的下面还有内阁，还有总参谋处，很多事情我还需要征询他们的意见才能够做出最后的决定。”

　　毕德格心里冷笑了下，这话就显得有些虚假了。现在全世界哪个不知道中国是个独裁的国家，“一个中华，一个目标，一个国家，一个领袖”的呼声就说明了一切。这个李国勇，从在上海开始就在演戏，现在依然在乐此不疲地演戏。他那双永远透着真诚的眼睛后面，谁知道他在动着什么样的脑筋？

　　“既然您这么说了，那我也不想隐瞒我来这里的用意。”毕德格平复了一下心情说道：“现在印度的情况我们都看在眼里，大英帝国想要恢复在印度的地位已经不太可能了，他们要的，只是保留以班加罗尔为中心，方圆200公里的殖民地；同时，协约国将承认中国在亚洲的既得利益神圣不可侵犯，并且在此基础上，将向中国提供在波斯湾的驻兵权，并愿意将中国的三分之一土地交给中国，这个范围由马斯喀特开始，一直延伸到萨那，元首先生，您可以想像一下不费一枪一弹就得到如此大片的殖民地，我想这不管从哪方面看，对于您和您的国家来说都是有利的，所以我希望您能够考虑一下。”

　　协约国这样的条件对中国来说的确是种巨大的诱惑，让人不动心是不可能的，但李国勇却似笑非笑的看着毕德格，没有马上说话。

　　毕德格被他看得有些不太自在，干咳了两声后说道：“元首先生，我已经说得很明白了，您还有什么问题吗？”

　　“只有一个小小的问题。”李国勇脸上的表情非常奇怪：“条件，我想知道协约国的条件是什么，退出同盟国，还是对我的盟友德国宣战？”

　　“都不必。”毕德格看来对自己能说服中国的元首很有信心：“他们只要求中国保持实质上的中立而不必发表任何声明，同时不再向同盟国提供任何援助。”

　　的确，这样的要求比起协约国的付出来说已经很优厚了，实际上在开战后中国也并没有对德国、奥匈帝国在欧洲的战线有什么实质上的帮助，除了在开战前提供的大批援助之外。

　　但协约国看重的是中国庞大的战争潜力，以及在后方对协约国的巨大威胁。中国成为亚洲盟主看来已经是不可阻挡的事实，既然这样为什么不放弃已经失去的利益，把中国慢慢拉拢到协约国的一方。等战争结束，欧洲国家恢复元气之后，那时就可以腾出手来对付中国了。

　　“我不得不承认你的建议非常诱人。”李国勇轻轻叹了口气：“你知道吗，我个人非常想立刻答应，但我们中国有句老话叫‘天上不会掉馅饼’，对别人送上门来的好处我们是抱着怀疑的心态的。中东我的军队早晚会开进去的，不需要协约国的施舍。在印度的英国人更加一个都不能留，那是大中华联邦加盟国的土地，我们不可以失信于他们，我们有这个责任，也有这个义务帮助他们夺回国土，事实也证明了我们正在不惜用战争的方式来完成这个允诺。至于抛弃我们的盟友那更加不可能，中国决不当一个背信弃义的国家！”

　　李国勇斩钉截铁的态度让毕德格始料不及，来此之前他已经意料到了将会遇到的困难，并为此做了充分的准备，但他还是没有想大中国最高元首的态度竟然如此的坚决和不讲情面。

　　“元首先生，站在朋友的立场，我恳请您多考虑一下。”毕德格尽量掩饰着不让自己的脸上露出尴尬：“做为一个大国的领袖，多考虑一些总是没有错的。”



　　第353章 印度终战（三）

　　李国勇缓缓地说道：“尊敬的毕德格先生，我的朋友，对于你的建议我已经仔细地考虑过了，我现在告诉你我的最后答复，我不答应，我的人民也不会答应的。既然战争已经爆发，那么就让我们一起将战争进行到底吧，不管谁输谁赢。我说过中国不是一个好战的国家，亚洲也不是，我们只是在为争取我们的权利而战斗，为此我们不惜付出一切，鲜血、或者生命，我们一定要把一切西方殖民者从这片土地上驱逐出去，而中国就是这场正义战争的领导者。另外我还可以告诉你，在我们谈话的时候，中国的国防军已经对班加罗尔展开了最后总攻。”

　　他的话反而让毕德格冷静了下来，看来这位中国的元首的确已经准备将战争进行到底，真的和他说的一样，输或者赢已经并不是全部的了。

　　或者协约国最缺乏的就是这样的决心和勇气，他们对取得最后的胜利明显欠缺信心，为此他们先是拉拢意大利，接着又来拉拢中国，企图从内部来瓦解同盟国的体系。

　　那么美国呢？一旦美国面临这样的战争，能有象中国这样的决心吗？现在和美国一直存在着领土摩擦的墨西哥明显得到了谁的暗中支持，而一直蠢蠢欲动。对于有可能到来的战争，美国做好准备了吗？还有美国在亚洲的殖民地菲律宾，中国又会怎么处理？

　　“好吧，也许我不应该再劝你了，这会影响到我们之间的友谊。”毕德格定了定神，换了个他和他的政府最关心的话题：“我想问一下您，尊敬的元首先生，您和您的军队准备怎么样对待菲律宾问题？漠视不管似乎不符合您所说的中国是亚洲领导者的言论，但是难道您准备协助菲律宾的那些叛乱者，与朋友打上一仗吗？”

　　李国勇笑了，这才是毕德格今天来的真正目的，菲律宾的问题有什么好商量的，只要是亚洲的土地，中国都有责任协助当地武装力量赶跑殖民者，但一个问题是中国并不想多线开战。尤其要和工业潜力巨大的美国直接发生武装冲突，这是李国勇目前不想看到的。

　　“购买。”李国勇忽然笑道：“我可以向美国政府购买这片殖民地，就象你们当初购买阿拉斯加一样。你们当初从俄国人手里购买得到的阿拉斯加，每公亩仅2分钱，总价720万美元，我肯定不会出那么低的价格。”

　　“这不可能！”毕德格“霍”地一下站了起来：“菲律宾和阿拉斯加不一样，美国政府也不是沙皇政府，我们是绝对不会出卖土地的！”

　　“您请坐下，不要激动。”李国勇的镇静远远超出了毕德格的想像，他有些懊丧自己的失态，慢慢坐下听李国勇继续说道：“我提的只是一个私人建议，美国政府完全可以不听我的意见，而听凭菲律宾叛乱者的造反，杀害美国官员的行径，当然我也相信美国政府完全有能力解决这些问题。不过说实话我对菲律宾还是很有兴趣的，但我又不想和美国开战，那毕竟是中国人的朋友。所以，亲爱的毕德格先生，如果您在回国后能够为我美言几句，那么我会给您一笔巨大的让您无法想像的财富来报答您的友情。”

　　毕德格冷冷地说道：“请不要侮辱一个美国人的尊严，一个真正的绅士是无法用金钱收买的！”

　　“五百万！”李国勇没有等他说完就打断了他的话：“五百万美元，这是一个什么样的概念我想也用不到我明说了，有了这笔钱你可以做你任何想做的事。如果你能够游说成功你的国会，我还可以给你中国居民权，并给你每年20万中华币的养老金。”

　　看似轻描淡写的话，却让毕德格怦然心动，是的，在五万、五十万美金面前毕德格相信自己不会动心，但五百万呢？五百万是个什么样的概念？

　　在1914年的现在，足够他购买下一个小的国家！

　　李国勇笑了笑，按下了桌子上的电铃，党卫军内部调查署的署长陶自强和几个党卫军军官吃力地抬进了几个皮箱，将它们慢慢地放到了地上，从皮箱落地的声音来听，似乎里面放了非常沉重的东西，然后陶自强和他的部下就离开了办公室。

　　李国勇走到了皮箱面前，打开了其中一个，一阵耀眼的金光射出，炫得毕德格无法张开眼睛。

　　黄金，全部都是黄金，金灿灿耀眼的黄金！

　　从里面拿出了一根金条放在手心里掂了掂，李国勇神秘地笑了下：“我始终认为什么东西都没有黄金那么保值，毕德格先生，现在只要你点一下头，这些箱子里价值五百万美元的黄金就全部都属于你了！”

　　毕德格没有说话，没有回答中国元首的问题，他只是愣愣地盯着皮箱里放出的金光，他的瞳孔越来越大，越来越大……

　　和李国勇说的意义，在他和毕德格谈话的时候，中国军队对印度的最后总攻开始了。

　　10提17日的凌晨，天公不作美，忽然刮起了大风，雨幕降临，风雨交加，道路泥泞，让大炮和装甲部队的开进受阻。到了18日大雨依然未停，狂风有增无减。

　　这时候张孝淮总指挥直接下达了命令，风雨无阻，不顾一切直插班加罗尔，务必于10月20日前完成对班加罗尔的包围，22发起总攻，于26日前结束全部战斗。

　　攻击部队以独立旅为先导部队，顶风冒雨，克服了难以想像的困难，于10月20日准时到达指定区域，将班加罗尔英军包围，随后8旅、9旅的部队也陆续增援赶到，对印度英军的最后一击即将开始。

　　班加罗尔是印度古城，城墙直径为三里，高三仗有余，厚度达到一仗二尺。城墙外围三面挖有护城河，河宽二仗，水深一仗多。城西紧贴曼公河，河水奔流不息，很不容易接近。在班加罗尔的北门外还有一条小河，英国重兵把手，火力布置严密，成为班加罗尔的天然屏障。在城的南门大约一里多地的地方罗瓦山为全城的制高点，山顶面积一百多平方米，并修筑有十来个火力点，地势险要之极，易守难攻。

　　这里是巴特中将最后的防守地点，也是他最后的希望，做为一个从伍多年的老兵，让他自己值得骄傲的英国贵族，巴特中将决定在这里为大英帝国的士兵挽回应有的荣誉。

　　担负主攻任务的独立旅，决定以一团主攻东门，一营二营破城后向城中迅速发展，实行掏心战术。二团营和三营于北门组织攻城，使英军首尾无法相顾。二团一营一部绕道西门，切断英军退路，寻找机会助攻。一团三营一部攻打南门，歼灭罗瓦山的英军，然后向城内发展，实施釜底抽薪。三团为总预备队。陈伟南规定于下午五时三十分发动总攻。

　　五时三十分一到，总攻命令发出。各部队组织猛烈的火力向班加罗尔发射。顿时，军号声、炮声、机枪声，响彻云霄，震撼战场。在密集火力地掩护下，各部队组成的突击队、工兵组，携带着各种武器，利用有利地形地物，向城墙靠近运动。

　　不过英国士兵在生死存亡的关头也不堪一击的，他们居高临下，并有坚固的城墙为依托，有部署得当的火力配制，造成了独立旅部队前进相继受阻，时有伤亡发生，不能接近城墙。

　　城内的巴特中将在炮火和轻重机枪的呼啸声中坐立不安，带着警卫亲自巡城督战，一会出现在东城、北城督促，一会奔到南城、西城指挥。

　　突然，巴特中将站住脚对边上的参谋长铠恩斯说道：“北门的枪声不对！”

　　“有什么地方不对？”失魂落魄的参谋长铠恩斯说道。

　　“北门的机枪不是伏射，而是仰射！”身为老军人的巴特中将一下子就分出了枪声的区别：“守卫北门的是印度营，他们一定是想投降中国人！”

　　说着巴特中将带着警卫急匆匆赶到了北门，没等守卫北门的印度营营长说话，就击毙了准备投降的印度营营长，接着他命令英国士兵操起机枪对准城下的印度营士兵一阵猛射，发泄他心中的恐惧和愤怒。

　　城外，攻城的独立旅一团一营突击队，冒着英军的炮火，前赴后继，时而跃过道路，时而滚下壕沟，匍匐在水田里，通过英军火力封锁的开阔地，艰难而英勇地向城墙运动。

　　主攻北门的二团以密集的火力掩护工兵接近北门，并组织突击队，利用地形为掩护，借着英军火力的间隙通过北门外的护城小河，向北门城墙外的小街道运动。接近街道后，借助房子为隐蔽，迅速贴着房墙向北门运动。

　　而主攻南门的一团三营一部也用勇猛地向南门外罗瓦山的英军发起凌厉攻势，逼迫得英军毫无喘息的几乎，几无还手之力。

　　整个班加罗尔都淹没在枪炮和冲杀的声浪之中，此时被巴特中将视为最后救命稻草的班加罗尔已经四面楚歌，危在旦夕。

　　到了六点半的时候，主攻东门的一团一营的突击队终于登上了城墙。随后，工兵爆破东门成功，该营各连及二营一部从爆破口突入成功，由东往西发展。与此同时，二团的工兵也爆破北门成功，大批的国防军士兵纷纷冲进了班加罗尔，整个班加罗尔到处都飘扬起了帝国的军旗。

　　巴特中将终于放弃了自己在班加罗尔的指挥，带着几名警卫退入到了指挥部里。

　　指挥部里还挂着大大的印度地图，仿佛是在对他的嘲笑。结束了，现在一切都结束了，短短的几个小时，整个班加罗尔全线失守，英国在印度长期的殖民统治到了这里也应该画了一个耻辱性的句号了。

　　1757年普拉西战役标志着英国征服印度的开始。1756年4月，孟加拉的王公西拉吉派兵占领了英国人设立在加尔各答的代理店，然后进军加尔各答并占领了该地。为了报复，东印度公司调集军队，于1757年6月23日在普拉西与孟加拉王公的军队交火。当时指挥英国军队的是罗伯特·克莱武。他利用收买手段，拉拢地方上的贵族与王公西拉吉争权夺利，分化瓦解了西拉吉的军队，仅以3000人的部队，打败了王公的5万之众。西拉吉战败后被处死，克莱武扶植了一个傀儡政权，自此，英国人实际上成了富饶的孟加拉的统治者，并开始了全面侵略和控制印度全境的步伐。

　　期间英国人镇压了无数次印度的反抗，终于逐步在印度站稳了脚跟，把这当成了自己在亚洲最大的财富来源之地。从1757年开始，英国从印度掠夺了数十亿英磅的财富，成为了英国国家发展的重要资金来源，促进了国内工业的高速度发展。

　　现在印度终于要换上一个主人了，从英国换成了中国。

　　巴特嘴角边露出了一丝讥讽的笑容，也许这是在对自己很“荣幸”的成为英国在印度最后一位最高军事指挥官而发出的嘲笑吧。

　　“铠恩斯，现在你可以走了。”巴特中将坐了下来，为自己倒了杯酒，说道：“我们等不到美国人的到来了，现在你出去吧，记得要举上白旗，我想中国人是不会杀你的。”

　　“那么您呢，将军阁下？”铠恩斯总算还没有问下他上司的安危。

　　巴特中将笑了，笑得有些凄惨：“我能到哪去呢？这里是我的指挥部，就算我投降了中国人，今后回到国内，国内的民众只会把我当成一个失败者来看待。去把，铠恩斯，我的有，好好留住自己的性命，将来有机会告诉过国内的民众在印度所发生的一切！”

　　参谋长铠恩斯叹了口气，缓缓推开了指挥部的房门，走了出去，在外面，他看到了中国国防军士兵那一把把明晃晃的刺刀……



　　第354章 中东

　　班加罗尔攻坚战的胜利，标志着英国势力被从印度彻底驱逐了出去，整个印度被分成了五个国家：莫卧儿帝国、泰鲁固王国、马拉地王国、孟加拉共和国和泰米尔帝国。

　　大战的硝烟还没有过去，就由中华帝国牵头在德里召开了“六国政治会议”，各方势力为在印度争夺利益最大化吵得不可开交，如果不是中国首席代表外交部长陈金虎在场，只怕五个国家的代表当场就会兵戎相见。

　　陈金虎也被这些人弄得头大不已，整整八天的会议，就在一片争吵声中度过，最后在陈金虎地协调下各方总算划分好了势力范围，在再次宣誓效忠中华帝国之后，五国签署了《互不侵犯条约》，为了避免将来的争斗，各国正规军不得超过十万，国土防卫安全由中国派兵驻扎负责。同时规定由中国往五个国家派驻代表，监督条约地实施。

　　而为了表示对中华帝国慷慨出兵的感谢，五国一致决定将盖朗至巴尼伯得这一块总计十万平方公里的土地割让给中国做为报酬，随后盖朗被帝帝国政府命名为张孝淮城，贾朗达尔被命名为冯国璋市，巴尼伯得被命名为段祺瑞市。

　　其后五个国家之间的摩擦不断，时有边境冲突发生，这样的情况当地的中国驻军只要在不损害到自身利益的情况下一概装聋作哑，甚至还私下里向各国政府兜售军火。有了中国人的默许，各国的武装冲突到了明目张胆的地步，既然正规军不能超过十万，各国纷纷以民兵、警察部队的名字大肆扩军，向中国购买武器，终于在1917年，即欧洲战事到了最关键地步的时候，五国分成了两个联盟，爆发了史称“五国混战”的地区性战争。

　　在这场战争中帝国总参谋部，党卫军各部被严令不许参与。“五国混战”一直打到了世界大战结束这才在中国的干涉下停了下来，但这场战争却让五个国家死伤军民五百五十万，财产损失达到了一百十七亿中华币之多。

　　此后，五个国家之间的仇恨从来就没有停止过，战争几乎每过一两年就会爆发，而中国的态度这时候则成为了最重要的，各国竞相讨好中国，纷纷以税收、金钱等等贿赂中国政府，以期能够换得帝国对他们在政治、军事等方面的全力支持，而帝国在两年内就从这些国家得到了二十九亿中华币的巨额资金。

　　中国政府的态度是很明确的，仗你可以打，但一旦出现了哪一方坐大，那么中国必将给弱小的一方以秘密支援，直到弱小方扭转劣势。就这样打打停停，五国间的战争进行了几百年都没有停止。

　　通过这样的方式，英国殖民者始终没有真正征服过的印度，中国的一个心腹之患，就这样在历史上烟消云散，成为了一个历史的名词而已。

　　这时由中华帝国领导的“大中华联邦”控制的亚洲土地，达到了80％以上，唯一势力暂时不能达到的，仅仅剩下了一个面积不大，但埋藏着巨额财富的中东地区。

　　接着，帝国开始颁发“大中华联邦”居民身份证，实行户籍统一管理制度，帝国总理曾争在1914年年底宣布，为了体现“大中华联邦”亲密如一个大家庭的感觉，凡联邦所属各国，即日起取消民族这个概念，统称中华民族，这项庞大工作的准备期为一年，至1915年年底正式实行，预计用三年时间完成。

　　在金钱和刺刀的作用下，“大中华联邦”统一了货币，统一了语言，统一了民族，也许在三十或者五十年以后，所有的人都将以自己中华民族而自豪。

　　不过这个时候在总参谋部，元首李国勇和总参谋长蒋百里却为一个难题而陷入了沉思。

　　帝国在阿富汗陈兵二十万，只要一声令下，就可以对中东长驱直入，将英国，还有俄国人在亚洲的残余势力一鼓荡清。

　　但蒋百里却提出了反对意见：“现在帝国应该将主要目标放在对俄国的战争上，中东地区英国的军队已经不多，况且边上还有我们的盟国奥斯曼帝国在那，因此那对我们的威胁已经不大，帝国没有必要再把庞大的军队放在那。那么多的军队，每天的消耗将是相当惊人的，将这笔资金省下来，投入到中俄边境的军队装备升级和士兵补给上，就可以让我们多一分取胜的把握，在战场上少死一个中国士兵。”

　　李国勇轻轻笑了一下，自己的总参谋长在战争上绝对是一个不世的天才，但在其它方面恐怕就不那么灵光了，不过不光是他，帝国绝大部分人读没有意识到中东地区的重要性。

　　“方震，你说的仅仅是在战争方面。”李国勇喝了口茶清了清嗓子，说道：“石油这个东西问世已经很久了，现在世界各国对它的需要不是很大，但在未来它将主宰着全世界的命运。就看我们的装甲部队，现在已经离不开它了。”

　　蒋百里皱了皱眉头：“那它和中东的确有什么关系？”

　　李国勇笑着说道：“在那片不大的地方，你知道地底下储藏着多少石油吗？中东石油储量达到了910亿吨，控制中东尤其是波斯湾地区就是为了石油安全，箝制全球经济。中东集中了全球三分之二以上的石油资源，是世界经济的发动机。这一点在现在还不能很好的体现，但是，方震我告诉你，用不了多少年，只要中东在我们手上，全世界都将看中国的脸色做事！”

　　这话听得蒋百里动容不已，听元首这么说，他也感觉到了抢占中东地区，尤其是波斯湾对帝国的重要性。

　　“看来这一地区是非争不可。”蒋百里喃喃地说道：“但战争不能进行得时间过长，必须在两个月之内结束战斗，否则将对我们的全球布局产生重大影响。现在我们在阿富汗布置了20万重兵和超过500辆的装甲车，我看就让张孝淮亲自组织这场战争，争取一鼓作气取得胜利，张孝淮现在对付英国人是最有经验的了。”

　　“孝淮可以，从西藏到印度，再到阿富汗，他的功劳是很大的。”李国勇也非常赞赏这名帝国的元帅：“就派他去，告诉他，争取在1915年新年之前解决战斗，同时命令帝国海军开进波斯湾，配合陆军的攻势。”

　　其实李国勇和蒋百里都不知道，这时候的张孝淮，身体已经差到了让他无法继续工作的地步。

　　张孝淮的病根是在西藏时候落下的，西藏严重的高原反应，不断摧残着张孝淮的身体，但当时西藏战事正紧，张孝淮也隐瞒了病情继续工作。而随后就是国防军进入印度，配合英军镇压武装起义，再接着世界大战爆发，又是他亲自领兵进入印度，南征北战，东征西讨，常年的军旅生涯让他体内的病根恶疾终于彻底爆发了。

　　当段祺瑞带着总参谋部的电报进入到张孝淮的住处时，被总指挥的样子吓得魂飞魄散。此时的张孝淮正躺在床上大口大口地吐着鲜血，面色苍白如纸，整个被面、床头已经全部被鲜血染得通红。

　　“医生，医生！”段祺瑞疯狂地大声叫道，一边冲上去扶住了张孝淮。

　　“芝泉，不要叫。”张孝淮用微弱的声音阻止了部下：“现在印度方定，我患病的消息万万不可走漏出去，否则恐怕会引起波动，对帝国大大的不利。”

　　“这可怎么是好，这可怎么是好！”段祺瑞看着总指挥的样子，这个铁打的汉子眼泪都快要落下来了。

　　说实话，做为一个北洋老臣，才到国防军成为张孝淮部下的时候，段祺瑞对这个小上自己很多的年轻将军是丝毫也不服气的，但随着相处时日的增加，感受到了张孝淮如神的用兵和宽广的胸怀，他和冯国璋这才彻底倾心，心甘情愿的听从张孝淮的驱使。

　　从西藏到印度，张孝淮指挥着他们取得了一个接着一个的胜利，他们的部队也从原本四大方面军中的配角逐渐靠着一场场的厮杀成为了真正的王牌。

　　现在总指挥突然成为了这个样子，让段祺瑞一下子有了天塌下来的感觉。

　　“总参谋部是不是又有命令下来了？”张孝淮看到了段祺瑞手中的电报，强打起精神问道。

　　段祺瑞赶忙将电报藏到了身后，支支吾吾地说道：“没什么，一点小事，原本不该打扰到总指挥的，我们自己处理就可以了。”

　　张孝淮努力笑了一下：“小事？真的小事的话你这个堂堂的军长，会亲自拿着电报来找我？芝泉，快些告诉我究竟是什么事？”

　　段祺瑞犹疑着说道：“但是您的身体？”

　　“我的身体没有什么大碍，就是在西藏时落下的老毛病了，躺一躺就好了。”张孝淮的声音虚弱，底气明显不足：“耽误了军务那就不好了。”

　　段祺瑞咬了咬牙：“总参谋部命令阿富汗部队立即做好准备，对中东地区的敌人展开攻击，务必于1915年1月前解决中东问题。这份电报是元首和总参谋长联名拍来的。”

　　张孝淮接过了电报，匆匆看了几眼：“元首和总参谋长联名发的电报，看来这事对于帝国来说非常重要。芝泉，你亲自去阿富汗坐镇，再命令林天龙的装甲师做好准备，随时准备出发，你先走，我把这的工作安排一下，随后就到阿富汗来和你汇合。”

　　“不行！”有生以来段祺瑞第一次违抗了总指挥的命令：“你都病成这样了，不用去了，那边有我在就可以了。我立刻给南京发电，告诉这边发生的情况，你的身体绝对不能够再拖下去了。”

　　“胡闹！”张孝淮用力说了一句，结果让他又大口吐出了几口鲜血，吓得在战场上指挥若定的段祺瑞茫然失措，却看见张孝淮抹去了嘴角的血迹，喘息着说道：“这事在解决中东问题前绝对不能让元首知道，临阵换将那是大忌！芝泉，就当我求你了，无论如何暂时帮我保守这个秘密，等到这的战事结束了，我立刻就回南京治病。”

　　想了好一会，段祺瑞勉强点了点头。

　　身体状况已经到了很严重程度的张孝淮，只要一出现部下面前，却立刻换上了一副神采奕奕的面容，让你根本看不出也许就在几分钟前他才吐完血，这些人中只有段祺瑞才知道其中发生了什么，每天当他看到总指挥强撑着病体忙碌，总忍不住强大声制止，但每次话到嘴边却又被他强行忍住。

　　半个月的紧张忙碌，让驻扎在阿富汗的帝国军队完成了出征前的准备，20万步兵和500辆坦克，以及大量的后勤保障，让帝国的军队随时随地都可以进军中东，把那块充满了财富的土地纳入帝国的势力范围。

　　“帝国在这场战争结束后我估计在短期内将不会再有大的战争。”完成了攻击准备的张孝淮再一次召集了高级将领进进行军事会议，今天将领们都注意到总指挥的脸色有些奇怪，不过对于军事方面的关注还是让他们很快忘记了这件事，而是把精力投入到了总指挥对战争的安排之上：“从帝国的命令上来看，元首和总参谋部对这场战争是高度重视的，所以我们不能够因为前端时候战事的顺利对其掉以轻心。”

　　说到这的张孝淮有些气喘，他定了定神说道：“我决定在中东进行的战争由段祺瑞统一指挥，林天龙的装甲师为先头部队，冯国璋负责监视印度五国和阿富汗的动静，此命令立刻生效，六天之后行动，代号为‘祝融之攻击’！”

　　“是！”将领们集体站了起来大声回答道。

　　张孝淮满意地点了点头，准备继续说点什么，忽然间一屡鲜血从他的嘴角溢出，接着他就昏迷了过去，什么也不知道了。



　　第355章 名将陨落

　　阿富汗战区的总指挥部布满了岗哨，甚至连精锐的党卫军荆轲旗队都临时充当起了哨兵，哨兵们个个如临大敌，紧张的神色跃然脸上。一挺挺“飞扬”式轻机枪张开了黑洞洞的枪口，一切未经允许胆敢接近的人将被格杀勿论。外面经过的士兵都不知道里面发生了什么事情，好奇的东张西望，但很快就会被军官大声呵斥着离开，据此有的士兵甚至猜测是不是元首或者总参谋长亲自来到阿富汗了，因为他们远远地看到，在总指挥部外来回走动的全是肩抗将星的将军一级军官。

　　冯国璋、段祺瑞、林天龙、谢辉……这些帝国的高级将军，这时一个个脸上都写满了忧虑和不安，总指挥在会场上的突然晕倒，让他们一个个都慌了神，能够叫来的医生全部被十万火急的召集到了这里，段祺瑞也终于说出了张孝淮隐瞒已久的病情。

　　“芝泉，你糊涂啊。”这么多人里有资格公然骂段祺瑞的也只有冯国璋了，他满脸的怒气：“总指挥病成了这样你为什么不早说，我们早些知道哪怕违抗军令也得把他送回南京，万一总指挥出了什么事，咱们怎么向元首，向总参谋长，向松坡元帅交代？”

　　段祺瑞这时候的懊丧不逊于任何一个人，是啊，如果自己能不听总指挥的，及早把他的病情告诉众人，也许就不会有这样的事了，在这件事上自己的确有很大的责任。

　　谢辉出来劝解道：“这也不能全怪芝泉将军，总指挥的脾气咱们明摆着放在那的，就算他的病情提早让咱们知道，可他能听咱们的吗？就算元首亲自拍来电报，他也未必愿意回南京。”

　　“这些医生在里面那么半天了，在做些什么？怎么到现在还不见一个喘气的出来？”脾气火暴的林天龙焦躁地来回走动，嘴里不停地喃喃咒骂。

　　他正说着，一名抗着上校军衔的医务官从里面走了出来，几名将军立刻围了上去，七嘴八舌地问个不停，弄得这名医务官不知道先回答谁好。冯国璋制止了他们的说话问道：“总指挥的情况怎么样？”

　　医务官摇了摇头，语气有些颤抖：“不成了，总指挥身体里的病根几年前就埋下，本来尽早发现还没有大碍，现在，现在实在太晚了，我们已经尽力了。”

　　这话象晴天霹雳一样砸在了将军们的头上，一瞬间这些在战场上视生死如无物的高级将军个个面如死灰，茫然失措。

　　“难道一点希望都没有了吗？”冯国璋抱着最后一丝希望颤抖着声音问道：“要什么药，要什么样的医生，我马上急电南京运来，医生，无论如何要保住总指挥的性命，当我老冯求你了！”

　　那名医务官眼睛里两行泪水流了下了，绝望地说道：“对不起，将军，实在是太晚了，不光是我们，就算把全世界最好的医生、最好的药品都调来也无济于事了，总指挥在里面让你们进去，只怕，只怕他拖不过今天了。”

　　冯国璋一把推开了医务官，几乎是用脚把房门踹开的冲了进去，在他后面，将军们一个接着一个挤了进去。

　　张孝淮很安静地躺在床上，脸上虽然已经惨无人色，面如金纸，但嘴角却挂着丝淡淡的微笑，象是已经看透了这个世界的生生死死。

　　“让大家担心了。”张孝淮开口的第一句话竟然是这个：“看来我恐怕是不成的了。”

　　“没事，总指挥……”冯国璋想开口安慰，可突然发现自己竟然连一句话也说不出来。

　　张孝淮微笑着制止了他：“不用说什么安慰的话，记着，我走后这里暂时由华甫将军负责总的军事行动，由芝泉将军负责对中东的战争。在接替我职位的人没有到来之前，我的死因不准在军中发布，那些帮我看病的医生暂时一个也不准离开这里，凡泄露消息者，杀。如果在六天后接替我职位的人还没有到来，‘祝融之攻击’行动准时开始，如果我猜得没有错的话，接替者一定是松坡，他的才华和能力远胜于我，你们对待他我只给你们一句话，服从、服从、再服从。”

　　室内开始有了抽泣声，这些个铁铮铮的汉子任由泪水从自己的眼角滑落，他们的总指挥，一直到生命的最后关头，依然牵挂着前方的战事。

　　“可惜老天不能再多给我几年时间。”张孝淮喃喃地说道，这时候他的目光已经有些涣散：“竟不能让我亲眼看到泱泱中华扬威于世界，竟不能让我看到国防军纵横于天下，此张孝淮之遗憾。”

　　冯国璋悄悄擦去了眼泪，在总指挥的床头边坐了下来，制止了将军们的哭泣，他强打精神说道：“总指挥，你的病肯定没有事的，你给咱大伙儿说说未来的形式吧。”

　　其实他也并不是真的想听，这位在战场上经历了太多生死的将军，知道让一个濒临死亡的人不断地开口说话，也许能够延续他的生命。

　　果然，张孝淮听到这话来了一点精神：“我的判断是，在打完了中东战争之后，国防军在一到两年之内将不会再有大的军事行动。子玉元帅的部队正在往中俄边境频繁调动，中国和俄罗斯在数年内必有一战，而欧洲，从我对德国的了解来看，他们是无法打一场持久战的，到后来中国就算不想插手也必须插手欧洲战事了，而且一旦插手，或输或赢，都将会决定整个战争的胜负。”

　　“总指挥，依您看谁会远征欧洲？”段祺瑞在边上插口问道：“咱们现在离欧洲最近，征服中东后，我们就可以和奥斯曼帝国连成一体，远征欧洲的重任非咱们默属了吧？”

　　张孝淮微笑着摇了摇头：“松坡的军团横扫东南亚，子玉的军团囤积重兵于中俄边界，我们的军团纵横印度一线，只有波成的军团始终没有任务。到今年他的部队已经扩编到了100余万，明年上半年将达到150万，这已经远远超过了一个军团的规模，而且四个装甲部队的编制都属于他的军团，所以我看远征欧洲的任务一定由他来完成，咱们军团将是随时准备支援的后备力量以及担负起稳固后方，监视俄国的任务。波成这个人在所有的元帅中是最年轻的，但却是一个战争天才，此人就象是为战争而生，甚至是为大规模的战争而生，帝国所有的元帅将军论才能谁都比不上他。”

　　说到这张孝淮的气息明显低弱了下来，他的呼吸也越来越急促，接着，他一张口，一股又一股的鲜血从他的口中喷出。

　　“医生！医生！”屋子里的将军乱成了一团，疯狂地大声叫着。

　　“中国，世界！世界，中国！”张孝淮嘴边的笑意依然，但他的眼中却流露出了无限的遗憾：“三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切。驾长车，踏破贺兰山缺，壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血……驾长车，踏破贺兰山缺，踏破贺兰山缺……”

　　公元1914年11月17日，中华帝国元帅，西南军团总指挥张孝淮与世长辞，年仅三十三岁，这是帝国建国以来去世的最高级将领，是中国的巨大损失。

　　张孝准，字闰农韵农，号运隆，生于1881年，卒于1925年。生于长沙县沙坪乡赖家屋场人。父植之，曾任岳阳邮政局长，小有田产。张孝准7岁入乡塾读书，17岁在王先谦家任塾师，为王先谦赏识，得到王先谦赞助的张孝淮，1901年留学日本，与蔡锷、蒋百里并称“中国士官三杰”。

　　回国后加入中国军队，历任民族独立军第3师师长，中国国防军第3集团军总司令，西南军团总指挥，中华帝国陆军元帅。亲自指挥平定西藏叛乱，征讨印度等战役，为中国立下了不世之功勋。

　　当他去世的消息传出后，世界为之震惊。同盟国内一片哀怨之声，纷纷向中国发来慰问电，协约国弹冠相庆，庆祝在敌人的阵营里少了张孝淮那么一个不世出的将才。

　　英国《泰晤士报》当天就发了特刊，介绍了张孝淮的生平，并且在文章的最后说道：

　　“很遗憾这名元帅没有提早去世，否则大英帝国在远东的处境将会完全不同。我们需要知道的是，正是这名中国的元帅，指挥着他的部队，先后打败了我们功勋卓著的皮特中将和巴特中将，打得英国的部队完全没有还手的余地。

　　现在看起来中国人在亚洲的攻势应该减缓一下了吧，我们在中东的部队也应该松上一口气了，中国现在一定在为谁来接一位如此优秀元帅的班而伤脑筋，乐观的估计他们在六个月内将不会对中东发起攻击，这正给了我们足够准备的时间。”

　　《泰晤士报》的预测和英国参谋部的判断不谋而合，他们也认为在六到十个月的时间里中国将无法组织起像样的攻势，所以他们严令在中东的英国军队加紧修筑工事，将主要精力用来对付另一边的奥斯曼帝国。同时请求俄罗斯加紧对奥斯曼帝国的攻击，以便打通通道，可以随时救援英国在中东的军队。

　　当张孝淮生病的消息传到了南京，一向镇定自若的元首李国勇和总参谋长张孝淮完全乱了方寸，李国勇一连给医务部长赖波下了十几封一封比一封措词严厉的命令，命令立即组织最优秀的医生，携带最好的药品赶赴阿富汗。同时亲自找来了航空部长冯如，严令其准备好飞机，能飞多远飞多远，沿途一路以最快的速度送这批医生到达目的地。

　　就在医生和药品全部准备完毕，准备登机的时候，忽然接到了元首府的命令，让他们全部解散，回到原来的岗位。

　　此时的元首府里愁云密布，在元首的办公室内，李国勇捏着一份电报呆若木鸡，蒋百里泪流满面，浑身不住地哆嗦。

　　“怎么会，怎么会这样。”李国勇将根烟放到嘴边，但颤抖着的双手却无论如何也无法将烟点着：“韵农才三十三岁，三十三岁啊，太年轻了，太年轻了，韵农一走，西南大厦将倾，帝国少一栋梁之材，中国少一盖世名将。”

　　蒋百里努力的想控制住自己的情绪，但他发觉这些都是徒劳的，在日本士官学校的一幕幕仿佛就象是在昨天才刚刚发生的。

　　“韵农的遗体什么时候运回南京？”李国勇恼怒地扔了那根始终无法点着的烟问道。

　　蒋百里努力让自己从一片混乱中清醒过来：“华甫已经安排灵车启程了，如果路上没有什么大的阻碍，预计22号可以到达。”

　　李国勇缓缓地舒出了一口气，叫进了陶自强吩咐道：“命令22日凌晨开始，南京所有大小官员，从凌晨5点开始至城外迎接韵农的灵车；命令英烈祠从即日起二十四小时必须有人值班，随时准备迎接英雄的骨灰；命令长沙县沙坪乡更名为韵农县；命令国防军、党卫军全军将士为张孝淮元帅带孝，命令元首府即日起下半旗为张孝淮元帅默哀！”

　　一下颁布了那么多命令，李国勇依然觉得对不起张孝淮，来到了这个时空，很多事情已经脱离了正常的轨道，他从历史书上得到的知识已经渐渐不适用现今的情况了。他只注重了历史书上说蔡锷患癌症去世，所以他为蔡锷配备了专门的医生，但他却忽视了其他的将军，这是他一辈子也无法忘记的惨痛教训。

　　窗外的天黑沉沉的，仿佛在为帝国元帅的去世而默哀。

　　“西南军团由谁来指挥？”李国勇默默地问了句。

　　“调蔡锷组织中东战争。”蒋百里几乎是脱口而出：“蔡锷的军团目前没有战事，其后在中东战争结束之后，由冯国璋接任，段祺瑞辅助，这两个人任何一个都是可堪重任之人。”



　　第356章 英雄归去

　　公元1914年11月22日凌晨，南京的上空密密的下起了小雨，城外城里站满了军人、行政人员和普通市民。

　　他们的臂膀上戴着黑纱，脸上流着不知是雨水还是汗水，人虽然很多，但不管走到哪却都是一片安静，没有人说话，每个人都默默地看着远处。

　　张孝淮去世的消息已经传遍了全国，也许这与张孝淮生前为怕动摇民心、军心的意愿是违背的，但对于一名为中国开疆扩土的功臣来说，任何形式的待遇都不过分。

　　中国的老百姓们也许平日里最津津乐道的是蒋百里、是蔡锷、是柳波成这些如雷贯耳的名字，也许平日里忽略了张孝淮元帅，但等元帅真正离开了他们，老百姓们才忽然发现他的功绩比起任何人来一点也不逊色，他为中国收复回来了如此多的国土。

　　李国勇推开了警卫递上的雨伞，任凭雨水打在他的脸上、身上，这是他第三次遇到这样的情况了，先是陈其美，接着是杨度，今天又轮到了张孝淮。这些中国的英烈们为了祖国的强大都献出了自己的生命，他们再也无法看到中国真正傲立于世界的那一天，但中国永远也不会忘记他们。

　　中国见证了他们的功勋，民族见证了他们的功勋，历史见证了他们的功勋！不管岁月如何流转，不管山水如何变换，也不管过了千年万年，他们的名字都将与万世永传！

　　城外，远处出现了一些黑影。近了，近了。

　　一队国防军的士兵卫护着他们总指挥的灵车越走越近，他们的神色肃穆，握着钢枪的手坚硬如铁，他们的步伐虽然沉重但却坚定豪迈，表现着国防军的刚强和不屈。

　　灵车开得很慢很慢，但再慢的车也终有到达终点的时候，灵车和卫护着它的士兵在城外慢慢的，慢慢的停了下来。

　　“中华帝国总参谋长蒋百里负责为张孝淮元帅抬棺！”

　　“中华帝国国防部部长赵声负责为张孝淮元帅抬棺！”

　　“中华帝国党卫军全国武装力量副总司令刘汉英负责为张孝淮元首抬棺！”

　　“中华帝国海军部长赵灿薛负责为张孝淮元首抬棺！”

　　四个抗着闪闪将星的元帅在风雨中走到了灵车面前，对着卫兵庄严地行着军礼，象一名普通士兵一样大声报告着。

　　护卫灵车的卫兵一点也不因为对方是元帅而畏惧，他们同样庄重地回了个军礼，大声说道：“中华帝国西南军团总指挥张孝淮元帅警卫团团长陆铁柱十六人护送完毕，车子里是元帅灵柩，希望你们能用心卫护！”

　　“是！”四名元帅的声音在风雨声中如此的清澈响亮。

　　他们从灵车里小心翼翼的抬出了张孝淮的灵柩，又小心翼翼地将它抗到了肩膀上，步履稳定坚实地向城里走去，他们每一步都是走得如此小心谨慎，就象是生怕惊动到躺在灵柩里的帝国元帅张孝淮。

　　在他们的身后，突然爆发出了陆铁柱他们的嚎啕大哭，十六个钢铁男儿的哭声是那样的凄惨，那样的悲凉。

　　哭声久久回旋在天空，象是在奏响一曲英雄的挽歌……

　　当元帅们抬着棺木走进南京城的时候，雨愈发的大了，如同老天爷在哭泣着为中国的英雄送行。

　　南京城里两副巨大的挽联落下，上面写着：“中国功臣，千秋英名；帝国英雄，万古流芳。”

　　军民们目送着张孝淮的灵柩从他们的面前经过，先是小声地抽泣，接着哭声越来越大，终于泪水和雨水混成了一片，军民的情绪几近失控，负责维护秩序的警察和党卫军军官们，流着泪竭力维持着随时都会崩溃的现场。

　　中华帝国终身元首李国勇在部长、将军们的陪同下一步步走到了灵柩的面前，负责抬棺的四名元帅停下了脚步。

　　李国勇默默地注视着灵柩，他想到了1905年8月10日跟随“李牧”号一起回来的那个年轻人英姿勃发的面容，他想到了在西藏、在印度用兵如神，谈笑间让强虏灰飞烟灭的年轻的帝国元帅。

　　突然，中华帝国的终身元首，党卫军全国领袖，全国武装力量总司令李国勇向着张孝淮的灵柩缓缓的，缓缓的跪了下来，他的双膝跪在泥水之中，他的眼睛牢牢地看着张孝淮的棺木，那里面躺着的是为中国之强盛付出了毕生心血，乃至于生命的英雄。

　　男儿膝下有黄金，但李国勇这一跪却没有任何人觉得羞耻，为了民族的英雄，这惊天的一跪，将会和张孝淮的名字一样万古流芳。

　　帝国的总理曾争跪下了，外交部长陈金虎跪下了，经济建设部长曾道富跪下了，财政部长王清源跪下了，党卫军内部调查署署长陶自强跪下了，情报部长唐衍跪下了，所有的警察、党卫军、国防军士兵、老百姓全部跪下了……

　　跪着为他送行，跪着为民族的英雄送行！

　　抬着棺木的四位元首昂着头送跪倒成一片的人群缓慢走过，听任雨水和泪水迷蒙了他们的双眼。是的，他们是昂着头走过的，因为让千千万万人为之下跪的，是他们最可爱的战友，是整个军队的骄傲！

　　“还我张孝淮！”李国勇忽然厉声向天叫道：“还我张孝淮，还我中国支柱！”

　　“魂兮归来！大元帅归来！”边上的来百姓们哭声一片，他们在按照中国最古老的习俗召唤着他们敬爱的元帅。

　　张孝淮的遗体按照国防军的传统被火化了，蒋百里亲自抱着张孝淮的骨灰一步步走到了英烈祠，他象捧着一个绝代珍宝一样牢牢捧着骨灰坛，那里面是他的兄弟，是帝国最优秀的军人。

　　英烈祠外也站满了人，黑压压的一片，他们一个个都双眼通红，低声抽泣。

　　“兄弟，到家了。”蒋百里忽然笑了笑，对着骨灰坛低低地说道：“这是我们的家，有一天我也会来这里陪你的，将来我来了你可是主人了，他妈的不许小气，好酒好菜的得侍侯好我。你他妈的太不讲义气了，扔下老子和松坡先走了，你还算个什么好兄弟。”

　　一直在边上看护着蒋百里的陶自强，看平常一贯温文儒雅的总参谋长说话竟然大反常态，生怕总参谋长再出什么事，可又不知道从什么地方劝慰起，只好把求援的眼光投向了元首。

　　谁知道李国勇走到了蒋百里的身边，对着骨灰坛也说道：“韵农，方震他可没有骂错你，你小子就是不讲义气，帝国的事业才进行到一半，还有那么多的土地等着我们去开拓，去征服，英国佬还在中东耀武扬威，你他妈的就这么去了，还算个什么军人。韵农，老子想你，老子真的想你啊！”

　　陶自强和警卫团长真的有点被吓住了，正想上去劝住元首，却被身边的李国勇的夫人王青颜悄悄地拉住了：“让他去吧，等他发泄完了就好了，这两天元首天天一言不发，看着韵农的照片落泪，也许这样对他反而比较好。”

　　英烈祠内摆放着一个个帝国英雄的骨灰，情报部长陈其美、战斗工兵团团长韩出云、一营长刘小石……还有太多太多的无名英雄。

　　蒋百里将张孝淮的骨灰恭恭敬敬的放到了最里面的灵堂，然后在李国勇的带领下，所有人对着张孝淮的骨灰深深地鞠躬。

　　“悲痛已经结束了，现在抬起你们的头来！”李国勇忽然转过了头，他的脸上已经恢复了往日的平静，但眼睛里却克制不住的冒出怒火：“张孝淮元帅是帝国有史以来牺牲的最高级将领，他决不希望我们沉浸在悲伤之中，在亚洲，还有他没有完成的事业！今年是世界大战的第一年，我们已经损失了一名元帅和无数优秀的官兵，世界大战还会打上很多年，中国还会战死更所的人，但我们一点也畏惧退缩！为了全世界的和平，为了中国的强大和进步，为了同盟国的胜利，我们义无返顾！中国愿意、也有这个决心承担任何的损失，一直到战争在每个角落彻底结束，世界秩序恢复正常为止！我命令，向中国在阿富汗的部队下达总进攻令，进攻！进攻！！把亚洲的所有殖民者彻底赶下大海！”

　　“进攻！进攻！！”底下是如同潮水一样的呼声。

　　张孝淮的死和元首的讲话，彻底点燃了中国人的怒火，这也将预示着在中东的英国殖民者将面临悲惨的结局！

　　……

　　当李国勇回到元首府的时候，他发现美国人毕德格已经在他的办公室等了很久。

　　“元首先生，对于张元帅的事，我感到非常难过和表达我个人最诚挚的歉意。”毕德格微微鞠了个躬：“这是中国的损失，希望您能够节哀顺便。”

　　李国勇现在的心情不是很好，他淡淡地说道：“谢谢，我想我会控制住自己情绪的，你来这里有什么事吗？”

　　“明天我就要回国了，我是来向您辞行的。”毕德格犹豫了一下说道：“回国后我将尽量游说国会能够接受出售菲律宾的建议，当然我不敢保证一定能够成功，但我一定会尽力的。”

　　“好的，不管成功还是不成功，我都在这表示中国政府和我本人对你的谢意。”李国勇的心情稍稍好了一些：“对了，你走之前我会再派人给你送来二百万美金的支票，相信你回国后能用得上。”

　　“谢谢。”毕德格笑了一下：“另外，还有一件事我想或许我应该告诉您一声。昨天我才接到了国内朋友的电报，墨西哥在美墨边境和美国军队发生了冲突，双方五死十一伤，事件的挑起者是墨西哥的拉萨罗·卡德那斯少校和他的部队，希望这份情报能够对您有所帮助。”

　　李国勇微微点了点头，其实这份情报他得到的比毕德格还要早。

　　帝国的特工在墨西哥活动已经有几年了，他们相中的对象就是极度仇视美国人，激进的墨西哥军队的青年军官拉萨罗·卡德那斯。

　　在帝国特工的帮助下，拉萨罗·卡德那斯从一个中尉一步步升到了少校，并且在墨西哥军队成立了激进的青年军官团体“墨西哥公正军官团”，他们力主对美国开战，夺回本该属于墨西哥的土地。

　　“墨西哥公正军官团”势力发展得很快，短短的几年间，在拉萨罗·卡德那斯的号召下，几乎一大半以上的墨西哥军队的各级军官都加入到了这个组织，其中不乏将军一级的军官，而拉萨罗·卡德那斯虽然官衔仅仅只是个少校，但由于有着帝国特工的支持和巨大的声望，所以当之无愧的成为了“墨西哥公正军官团”的领袖。

　　这个组织提出的口号是：洗刷1846年战争中墨西哥所遭遇到的耻辱，废除墨西哥和美国签订的《瓜达卢佩伊达尔戈和约》，夺回属于墨西哥的领土。

　　1835年，墨西哥得克萨斯和加利福尼亚的美国移民奴隶主发动武装叛乱，墨西哥政府出兵镇压，美国竟直接出兵干涉，并支持得克萨斯于次年宣布独立。1845年7月，以疯狂扩张著称的美国总统詹姆斯·波尔克正式宣布把得克萨斯并入美国的版图。几乎与此同时，波尔克又命令扎卡里·泰勒将军率领一支部队悄悄进驻得克萨斯与墨西哥交界的努埃塞斯河畔，伺机发动侵略战争。当年11月，波尔克以墨西哥应归还美国30万美元债务为要挟，要求墨西哥承认以格兰德河为两国边界，美国以1500万—4000万美元“购买”新墨西哥和加利福尼亚地区，这个物理要求当然遭到墨西哥政府断然拒绝。

　　1846年5月13日，美国政府向墨西哥宣战，美墨战争正式爆发了。

　　1848年2月2日，战争以墨西哥的失败而结束，美墨双方签订了《瓜达卢佩伊达尔戈条约》。通过这份条约，美国攫取了墨西哥近一半的领土，合计约230万平方公里。这就是今天美国的加利福尼亚州、内华达州、犹他州、亚利桑那州和新墨西哥州的大部，以及科罗拉多州和怀俄明州的一部分。

　　而美国仅仅只付给墨西哥1500万美元作为“补偿”。



　　第357章 祝融之攻击

　　通过美墨战争，美国一跃成为地跨大西洋和太平洋的大国，而且从此成为美洲的主宰。

　　就连亲自参与了战争的美国名将格兰特也不得不承认：“这场战争乃是强大民族对弱小民族所进行的最不正义的战争之一。”

　　而墨西哥当然不能承受《瓜达卢佩伊达尔戈和约》这样丧权辱国的条约，拉萨罗·卡德那斯和他的“墨西哥公正军官团”也正是在这样的基础上所诞生的。

　　“我知道了。”李国勇点了点头：“感谢你为中国提供的情报，等你回了美国之后，我的情报人员会随时和你取得联系，提供你所需要的一切帮助。”

　　这话既是鼓励又是威胁，毕德格无奈地答应了一声走了出去。

　　此时在阿富汗边境中国军队已经完成集结，新任总指挥蔡锷元帅也已到达，中国在亚洲的最后一战即将开始。

　　张孝淮的死因蔡锷已经知道了，巨大的悲伤吞噬着他，他数次都产生了回国参加好友葬礼的冲动，但帝国利益至上的观念却让他强行压制下了这个想法。

　　其实张孝淮在死前已经把战争准备得很充分了，“祝融之攻击”的计划也完美无缺，没有什么需要更改的地方，蔡锷的到来，只是为了掌控全局，监督“祝融之攻击”的实行，完成好友未尽的遗志。

　　一辆辆的坦克威武的停在那儿，坦克兵们神情肃穆的看着总指挥，每辆坦克的车头，都悬挂着张孝淮总指挥的大副照片，他们要让张孝淮总指挥亲眼看着他们是如何开进中东，打败英国人的。步兵排成整齐的队伍，每个人的左臂都佩带着黑纱，寄托他们对张孝淮总指挥最深最深的哀思。

　　远处，中国战舰汽笛高鸣，象是在宣泄中国的怒火。

　　在此之前，给中东英国军队最高军事指挥阿斯图曼克将军让他和他的军队立刻无条件投降的最后通牒已经发出，但一直到了11月23日，还是一点消息没有。

　　蔡锷掏出了怀表，看了下时间，指针已经走到了最后通牒限定的时间10点整，他收起了怀表，看着那些威武雄壮的中国士兵，说道：

　　“就在几天前，我们失去了最最优秀的指挥官张孝淮元帅，他为中国做出了怎样的贡献我不想再多说。我知道每个人心情都很沉痛，我也一样，因为他是我最好的朋友。

　　现在我命令你们所有人，放下悲哀，完成元帅未完成的遗愿，向中东挺进，这是我们在亚洲的最后一战！士兵们，行动起来，赶走每一个殖民者，牢记元首的话‘进攻！进攻！！’。”

　　士兵的情绪爆发了，他们大声叫着：“进攻！进攻！！”

　　蔡锷的手臂挥向了前方：“我宣布，‘祝融之攻击’开始，前进！”

　　坦克发出了巨大的轰鸣，帝国第一中华装甲师和第三骷髅装甲师如同钢铁洪流般滚滚向前；步兵发出了震天的吼声，他们整齐的步伐坚定地迈向他们该去的目标。

　　“祝融之攻击”发起之后，中国军队从阿富汗分三路进入伊朗，左路以两个师为主力，沿大路向伊朗纵深进军，右路的三个师经扎黑丹准备一路开向阿巴丹。而中路则由第38特遣部队搭趁装甲车突击舒尔加兹。

　　下午2时35分，中国军队第7旅在25辆坦克的支援下进至舒尔加兹外围卡特夫乌姆南线600米处后，遭到英军专门为坦克准备的反坦克炮火的射击，损失了两辆坦克。正面进攻受阻后，第7旅奉命采取迂回战术，于11月24日拂晓穿越英军防守薄弱的米夫山口，进逼舒尔加兹和法阿鲁水坝。同时，中国军队南部指挥部为了配合第7旅的行动，命令第10步兵旅提前于11月23日下午出动，由东向西正面进攻，于当晚抵达卡特夫乌姆防线的东线，第7旅则由卡特夫乌姆南面进攻。而英国军队也开始从各处调集部队增援舒尔加兹。

　　10月24日，中国第7旅对格拉奥阿布发起进攻，受到英军的顽强阻击和炮火轰击，中午时分英军的两个步兵营夹击中国军队。中国军队在坦克火力的支援下，占领了格拉奥阿布。之后第7旅立即兵分两路，一路向西推进，一路向东围攻法阿鲁水坝英军据点。英军凭借20多个反坦克掩体组成的防御工事进行顽强抵抗，但在中国第一中华装甲师增援上来的30多辆坦克的冲下未能挡住中国军队的进攻，中国军队于当夜占领了该地，随后转入防御。

　　卡特夫乌姆防线的东线的战斗也异常激烈，英军的两个营死死顶着中国人的进攻。段祺瑞立即调派上了帝国第三装甲师的一个团冒着英军的反坦克炮火进行反复冲击终于突破了卡特夫乌姆防线的东线，至此整个卡特夫乌姆防线以处于崩溃的状况。

　　11月24日深夜，正当卡特夫乌姆防线的英军在熟睡之时，中国军队在坦克的掩护对发起了全面进攻，战斗到11月25日晨的时候，整条卡特夫乌姆防线全部落入了中国人的手中，1700英军成了俘虏。

　　取得胜利的中国军队并没有丝毫停止，立即对舒尔加兹发起了猛攻。

　　对舒尔加兹的攻击堪称典范，段祺瑞将手中所有可以动用的坦克全部投入了进去，甚至将火炮损害但勉强还能开动的装甲车也加入到了攻击队伍之中。

　　从11月26日早晨到下午6点，中国的装甲部队总共对舒尔加兹进行了四次大的突袭，而且一次比一次猛烈。中国的坦克反复冲击着舒尔加兹，不给城里的英军以任何的喘息。

　　在舒尔加兹遭到了毁灭性打击之后，一个旅又两个团的中国士兵呐喊着向舒尔加兹发起了攻击，在他们的四周是耀武扬威助阵的坦克。从步兵发起攻击到舒尔加兹完全落到中国军队手中，仅仅耗时55分钟，中国出现了令人咂舌的零伤亡。

　　为了挽回败局，英军接连向舒尔加兹发动了两次反攻，终因缺少炮火支援而失败。同日，中国的左路军和右路军也完成了预定的战略目标，到了11月29日，整个伊朗都落入了中国军队的手中，仅仅6天时间，英军在伊朗的8个营被全数歼灭。

　　伊朗攻击战成功之后，帝国军队紧接着挥师伊拉克，中东英国军队最高军事指挥阿斯图曼克将军主动放弃了伊拉克，而将兵力集中在了约旦。

　　英军在约旦河的西岸的南北两个主要地段设置防御阵地，北部防区以纳布路斯、图勒卡尔姆和杰宁等主要城市为依托，南部的防区沿丘陵的山脊从腊马拉往南至耶路撒冷和希布伦一线布置。英军在阵地上总共部署了连同殖民地军队在内的37个步兵营和2个炮兵营。

　　而中国军队向约旦合西岸发动进攻的部队有6个旅的兵力，其中2个坦克营。进攻分两个阶段实行，第一阶段的目标是占领杰宁地区，解除英军炮火对己方的威胁，攻占拉特伦并控制拉特伦到腊马拉的交通道路；第二阶段目标是占领包括耶路撒冷在内的整个约旦河西岸。

　　其实在攻击前的几天，大犹太国国防力量总司令佛雷·海斯拉比上将就再一次找到了西南军团的临时总指挥蔡锷。

　　元首已经允许了大犹太国的军队加入战斗，但不管是张孝淮也好，还是后来接任的蔡锷也好，都始终没有把他们的军队算在攻击行列里。

　　“元帅，我向你提出强烈的抗议！”海斯拉比进来的时候很有些怒气冲冲。

　　蔡锷满脸带笑的拉着海斯拉比坐了下来：“怎么了，上将先生，是谁惹得你那么不开心？”

　　海斯拉比板着脸说道：“我知道中国对犹太人的友谊是无私而且伟大的，你们给了我们太多的帮助。但是，在中东战争上，我们的军队竟然没有放一枪一弹，这太不可思议了，难道只有中国人勇于流血牺牲，我们犹太人就怕死吗？元帅，我知道中国的军队是勇猛善战的，但我恳求您给我们一次机会，让我带着我的部队亲自开进耶路撒冷，完成我们两千年来的梦想，为此哪怕我们的士兵战斗到了最后一个人，也会笑着离开这个世界的。您得知道，耶路撒冷是我们的圣地，是我们毕生追求的梦想！”

　　蔡锷皱了皱眉头，他能理解犹太人的想法，他也尊敬这些为了理想而不屈的奋斗了两千年的人，但国防军的整体作战计划已经制定，一旦加入这些战斗力远远不如国防军的犹太人的军队，会不会对整个作战计划产生变数，那谁也不知道。

　　见中国的元帅犹豫不觉，海斯拉比有些着急：“元帅，我的士兵已经全部做好了准备，只等着您的批准了，我们不怕死，真的不怕死，请您无论如何答应我们吧！”

　　蔡锷叹了口气：“那么好吧，我将把你们编成到独立旅，但是有一个条件你必须答应我。”

　　海斯拉比双目放光，大喜过望地说道：“您说，不管什么条件我都答应，哪怕要我现在就死在您的面前我也毫不犹豫！”

　　“没有那么严重。”蔡锷轻轻笑了一下：“我知道你是大犹太国的国防部长和上将，我准备把你安排到独立旅，接受独立旅旅长的指挥，但旅长只是个少将，所以……”

　　没有等蔡锷说完，海斯拉比急着说道：“这个没有问题，只要能让我们参战，哪怕让我接受上尉的领导我也没有任何怨言！”

　　蔡锷无可奈何地笑了笑：“那么好吧，海斯拉比将军，我批准您和您的部队加入战斗，请去独立旅报道吧。”

　　……

　　大犹太国派往中东的部队有2000人，本来按照他们的计划是要把全国的兵力全部派到中东，但这一建议被总参谋部拒绝了。

　　“我的小伙子们！”看着2000名精神饱满的士兵，海斯拉比觉得非常满意：“现在让我告诉你们一个好消息，我们的朋友，中国的蔡锷元帅已经答应了我们参战的请求！”

　　这话一出队伍里立刻爆发出了惊天动地的喊声，犹太士兵狂热的表情跃然脸上。

　　等部下发泄够了，海斯拉比说道：“愚蠢傲慢的英国人企图和我们真挚的朋友中国交战，在印度他们失败了，在阿富汗他们失败了，在中东他们也一样会失败，中国的军队是战无不胜的！从始至终，犹太人将坚定不移的站在中国这一边，因为当我们在世界各地受尽歧视和侮辱的时候，只有中国人向我们伸出了友谊的双手，这无关于利益，这是真正朋友的表现！犹太人将永远不会忘记中国的恩情，一直到子子孙孙也不会忘记。现在，中国军队即将帮助我们完成一个两千年来的梦想，那就是我们的圣地耶路撒冷！小伙子们，拿起你们的武器，跟随中国军队一起战斗吧，光荣和梦想即将实现！”

　　他的话点燃了犹太人的热情，他们疯狂地喧嚣着，象要把两千年的积郁一扫而空……

　　陈伟南向边上的总指挥蔡锷笑了一下：“总指挥，这些人可真够疯狂的，现在看起来谁要是不让他们上战场，他们能和人拼命。”

　　“咱们谁都无法了解他们心中的那股热情。”蔡锷静静地说道：“这是一个除了中国以外最优秀的民族，犹太人每日三餐都说‘我们的主啊，怜悯耶路撒冷吧！快帮我们重建耶路撒冷吧！’由此可见这个民族对于梦想的执着。他们固然相信上帝，但更相信凭借着自己的努力一定能实现自己的梦想，这一点上是值得我们尊敬的地方。”

　　11月27日，中犹联军对耶路撒冷展开了最凶猛的攻击。

　　中华帝国的独立旅负责清扫耶路撒冷的外围地区，而主攻耶路撒冷的任务则交给了海斯拉比和他的部队。



　　第358章 海军大臣的建议

　　英军对耶路撒冷的防守是非常顽强的，他们和犹太人的部队在耶路撒冷的每一块地方反复争夺，看到犹太人的部队伤亡越来越大，中国的坦克部队上去了。

　　不过英军已经不象以前那样惧怕坦克了，他们在战争中摸索出了一套对付坦克的办法，挖掘深壕，用反坦克炮平射，中国人的10来辆坦克给于犹太人的直接帮助并不是很大。

　　此时的海斯拉比心急如焚，一连几次的冲锋，非但没有突破耶路撒冷的任何阵地，反而让他折损了200多名部下。

　　就在犹太人部队进攻受阻的时候，独立旅的进攻却异常顺利，他们接连攻破南部的防区沿丘陵的山脊从腊马拉往南至耶路撒冷和希布伦一线，对耶路撒冷形成了合围的态势，按照中国军队的进展速度，随时都可以对耶路撒冷发起致命的一击，但这时中国军队却放缓了前进的脚步，似乎他们准备把攻破耶路撒冷的任务由犹太人的部队来完成。

　　“将军阁下，你这么强攻伤亡实在太大了。”在犹太人的进攻又一次失利的时候，独立旅旅长陈伟南再也忍不住了，他亲自来到了海斯拉比的指挥部：“英军在耶路撒冷的正面防线起码安排了两个步兵营，火力配备也很完整，因此我建议正面攻击的任务由我的部队来完成。”

　　海斯拉比固执地摇了摇头：“不，陈将军，你不明白圣城对我们的重要性，这里必须由我们亲手来攻破，我感谢中国军队的好意，但是请再给我两个小时的时间，我一定把大犹太国的旗帜插到英军阵地。”

　　陈伟南所说的正面防线指的是从曼德尔鲍姆门到警察局一线的地区，这也是英军在约旦的生命线，因此在这一地区英军布置的火力点异常密集。

　　海斯拉比阴冷着脸把所有的犹太士兵召集到了一起，他在士兵们面前来回走动，好半天才开口说道：“圣城就在我们的眼前，但我们却无能为力，难道真的靠我们自己的力量就无法打下这里吗？小伙子们，拿出你们的勇气来，不要害怕伤亡，主会保佑我们的！”

　　在他的激励下，犹太人部队对耶路撒冷展开了开战以来最疯狂的进攻，此时蔡锷也给他们调来了足够强大的火力支援。

　　炮声隆隆中，犹太人不顾英军阵地上发射出来的疯狂火力，低着头闷声不响的发动着一次又一次地突击，弹雨中，一个接着一个的犹太人倒下，但他们没有一个人为此而退缩。

　　中午1点开始的攻击，一直到两点的时候，犹太人在付出了将近400人的惨重伤亡之后，终于突破了曼德尔鲍姆门。此时的攻击就变得顺利了，耶路撒冷的防线已经一览无余，中国炮兵部队的大炮直接架设在了曼德尔鲍姆门，对英军阵地发起了一轮接着一轮的射击。

　　一枚枚炮弹落到英军阵地上，几乎每一次爆炸都会炸死一大片英国士兵，在这样的炮火打击下，英军的心理开始崩溃了，他们不再抵抗，而是成片成片的开始撤退或者投降。但看起来犹太人的部队杀红了眼，在他们的眼里不再有俘虏的含义，刺刀直接落到了打着白旗的英军士兵身上。

　　下午2点30的时候，海斯拉比的皮靴终于踏在了耶路撒冷的土地上，在这里已经没有了任何的抵抗。

　　这时候中国士兵忽然看到海斯拉比和他的部下跪了下来，深深亲吻着这片土地，这里是他们朝思暮想的圣地，是他们心目中的天堂。为此他们不在乎死了多少人，付出了多么重大的代价。

　　……

　　耶路撒冷防线的崩溃，意味着约旦一线有组织的抵抗已经不复存在，阿斯图曼克将军在约旦布置的英军全部力量37个步兵营在中国军队的凌厉攻势下，先后被歼灭击溃25个营，到了12月初的时候，约旦完全落入了中国人的手中。

　　此时阿斯图曼克将军和他的部下全部龟缩到了利雅得一线，他们唯一能够依靠的仅仅是内夫德沙漠的天然防线了。

　　中国人暂时放慢了前进的脚步，因为根据各种情报现实，阿斯图曼克将军和英军已经失去了抵抗到底的信心，英国人的投降只是早晚的事。

　　12月11日，阿斯图曼克将军派出了代表，和蔡锷商谈投降事宜，在得到了将会保证英军官兵生命安全的许诺之后，中东的英军在阿斯图曼克将军的带领下，在利雅得降下了“日不落帝国”的米字旗，升起了投降的白旗。

　　中东的战争比原计划提前整整一个多月结束了，此时在整个亚洲，除了一个菲律宾以外，已经再也没有西方国家的殖民者存在。

　　“大中华联邦”的标记，在亚洲的地图上一个接着一个的展开。

　　从1914年8月18日中国向协约国宣战开始，到12月11日中国在亚洲的战争结束，只有短短4个月的时间，中国在全世界面前展现了自己的强大武力。

　　中国在亚洲的战争取得全面胜利的时候，德国的局势却不是太容乐观。

　　1914年战争爆发之后，英、法、俄三国包括殖民地在内总人口达7.045亿，动员陆军兵力达977.7万人；德奥两国总人口只有1.3亿，动员陆军兵力634万人。但德国依仗着发达的军事工业，和战争准备比较充分，战争前期掌握战略主动权。

　　两大军事集团都企图依靠一两次总决战决定胜负，立足于依靠战前物资储备打短期战争。而德国为避免东西两线同时作战，准备在6到8周内首先征服法国，尔后挥师东进，几个月内打败俄国，结束战争。

　　但显然德国的企图失败了。8月21到25日，德军同法军和英国远征军在法国东北边境多次交战，即“1914年边境之战”。法军南撤，德军推进到巴黎以东马恩河地区。9月，德军在该地区遭法军大规模反击，史称“1914年马恩河战役”，德军退至埃纳河一线。至此，西线大部地段开始形成阵地战。

　　在法国北部地区，交战双方的翼侧暴露。9到10月，德军和英法联军为相互迂回对方翼侧而实施连续机动，直到海岸方止，史称“奔向大海”作战。在这场战役中英法联军被打败，德军成功夺取法国东北部的广阔领土，但始终不能截断英法两国的运输线，随后双方再爆发佛兰德会战，但双方均无重大成果，结果战事进入胶着对峙状态。到11月，整个西线从运动战转入阵地战。

　　在东线，以尼古拉·尼古拉耶维奇大公为最高统帅的俄军统帅部，决定以西北方面军进攻东普鲁士，以西南方面军进攻加利西亚，后者为主攻方向。8到9月间，俄军在东普鲁士遭惨败，但在加利西亚打败了康拉德·冯·赫岑多夫为总参谋长奥匈帝国的军队。

　　德国为援助奥匈帝国，对俄国西北、西南两个方面军的接合部维斯瓦河中游发动大规模进攻，但德军遭到了失利。随后，俄军企图乘胜打进德国腹地，德军抢先发动新的进攻，企图歼灭罗兹地区俄军，双方的企图均未实现。

　　在巴尔干战场，奥匈帝国的军队对塞尔维亚的多次进攻，遭到塞尔维亚和门的内哥罗军队的顽强抗击而没有取得什么进展。10月，土耳其奥斯曼帝国参加同盟国一方作战，但当时没有人对衰弱的奥斯曼帝国的参战有足够的重视，甚至连德国人也这么认为。在德国人看来，奥斯曼帝国的参战，仅仅能够提升同盟国的士气而已，而在战争方面能够起到多么大的作用就不抱什么希望了。

　　但没有人想到，在第二年爆发的达达尼尔海峡之战中，奥斯曼帝国将会给协约国多么惨重。甚至是一辈子也无法忘记的教训。

　　欧洲战场此时陷入了胶着战、对峙战的情况，这样的情况显然对于同盟国是不利的，尤其是德国，在东线对俄国人采取了守势，其主力即是中国派往德国的100万联邦军。

　　德国见中国已经打通了通往欧洲的战线，多次要求中国立即向欧洲出兵，但中国方面以亚洲战争中国付出了惨重伤亡，士兵极度厌战为理由提出中国将延缓进军时间。

　　得到了亚洲巨大利益的中国，此时最需要做的是消化胜利果实，稳固亚洲利益，而不是参合到欧洲的战争之中。

　　此时在英国却出现了激烈的争执，争执的起因就是是否在亚洲战场全线失利，欧洲战场和德国人对峙的情况下，两线作战，对奥斯曼帝国控制的达达尼尔海峡用兵，其中英国海军大臣温斯顿·丘吉尔是达达尼尔海峡战役的倡议者和坚定的拥护者。

　　“我还是坚决反对！”D·黑格将军是这场战争的反对者，他摇着头说道：“中国人已经打通了通往土耳其的通道，他们随时都可以增援土耳其；在欧洲，几百万的德国军队每分每秒都可能发动大型攻势，此时分兵对协约国来说是极为不利的！”

　　“难道您准备把达达尼尔海峡送给中国人或者俄国人吗？”丘吉尔反唇相讥说道：“请各位将军们注意，土耳其海峡是连接黑海与地中海的唯一通道，这其中包括博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡，尤其是达达尼尔海峡古往今来皆为兵家必争之地，战略地位十分重要，是全球最重要的海上咽喉之一。我们决不能放弃这里，因此不管战局多么艰苦，我们也必须往达达尼尔海峡派遣出强大的军队，征服那里，控制达达尼尔海峡和博斯普鲁斯海峡，占领土耳其首都君土坦丁堡，迫使土耳其退出同盟国！”

　　英国首相阿斯奎斯显然是丘吉尔的赞同者，他说道：“是的，海军大臣说的没有错，况且俄军统帅尼古拉大公已经向我们发出了吁请，俄国军队在高加索一线遇到了太大的压力，必须要把他们从这种困境中解救出来，否则协约国甚至有可能输掉这场战争！”

　　“请大家注意奥斯曼帝国的现状。”丘吉尔踌躇满志地说道：“那些无能的军队是不堪一击的，我们仅用舰队兵力就能够夺取达达尼尔海峡和君士坦丁堡，这费不了多大的力气，先生们，我请求你们授予我这个权利！”

　　黑格将军微微摇了摇头，他很反感海军大臣这样的态度，在对待奥斯曼帝国的态度上，海军大臣的态度简直奇怪到了极点。

　　1914年第一次世界大战爆发，奥斯曼帝国起初本想中立，但正是丘吉尔却把奥斯曼帝国推到了同盟国的一边。

　　战前，亲英国的穆罕默德五世的兄弟马哈茂德的多次央求和英国缔结永久同盟，但每次都被以丘吉尔为代表的英国人傲慢地拒绝。1913年，奥斯曼帝国拿出了三千万美元向英国订购了两艘最先进的无畏舰，为筹措这笔巨款，马哈茂德甚至拿出钻石皇冠作为抵押。

　　1914年7月28日，即英国向德国宣战的前夜，丘吉尔毫无道理地征用了属于奥斯曼帝国的两艘无畏舰，而且压根不提赔偿两字。在丘吉尔眼里，整个奥斯曼帝国还不如这两艘军舰重要。

　　英国没收两艘军舰的消息，给了奥斯曼帝国政府当头一棒，马哈茂德恨透了傲慢的丘吉尔，父亲哈米德二世灌输给他和穆罕默德五世的“土耳其必须永远和英国站在一起，土耳其将尽一切可能乃至牺牲自身来维护对英国的信誉。”被他们彻底抛弃，马哈茂德此后不再阻止政府倒向同盟国一边。

　　黑格将军非常奇怪丘吉尔的做法，一个软弱无能、乖乖听话的土耳其难道对于英国不是更加有利吗，但他为什么非要这么做呢，他的真实想法究竟是什么？



　　第359章 疯狂的想法

　　对奥斯曼帝国的作战计划在丘吉尔近乎于狂热的演讲中被一致通过，黑格将军虽然还在竭力反对，但势单力孤的他反对的声音却显得如此渺小。

　　英国制定的计划是，英法联合舰队用舰炮火力逐次摧毁土军海岸炮连和要塞，扫除海峡水雷，并突入马尔马拉海，攻占君土坦丁堡。

　　但让英国人没有想到的是，他们制定的作战计划在第二天就被完完整整的送到了中华帝国元首李国勇的办公桌上。

　　“达达尼尔海峡作战。”李国勇轻轻笑了一下。

　　历史曾经让近60万英法联军在这里尸横遍野，在整个战斗过程中，英国伤亡和失踪111.9万人，法国2.65万人，英法联合舰队损失战列舰6艘，并且让土耳其诞生了被俄国人称为“最负盛名、最勇敢、最有才能、精力充沛、最富独创性”的“伊斯坦布尔救星”的穆斯塔法·凯末尔·阿塔图尔克。

　　李国勇按下了手边的电铃，党卫军内部调查署的署长陶自强立刻走了进来。

　　“把这个给德国人送过去。”李国勇将英国人的作战计划交给了陶自强：“让德土联军统帅部做好准备，还有，我们在土耳其有多少特工？”

　　“二百六十一人。”陶自强几乎是脱口而：“情报部方面就不太清楚了。”

　　李国勇点了点头，说道：“派几个人密切盯住奥斯曼帝国的军官穆斯塔法·凯末尔·阿塔图尔克，这个人对于奥斯曼帝国是个潜在的威胁，一旦他有什么异常的举动，立刻干掉他。奥斯曼帝国的存在是必要的，一个腐朽落后的政府长久的存在更加符合中国的利益。”

　　“是的。”陶自强没有问为什么，他的职责就是完成好领袖交代的任务。

　　“任晓晟那的情况怎么样了？”李国勇问了句。

　　陶自强立刻回答道：“任晓晟现在在俄国的代号为‘银狐’，目前主要活动在圣彼得堡，很得俄罗斯上层人士的欣赏，在他的组织下，目前我们的俄罗斯共拥有情报机关一百二十六处，情报人员九百多人。甚至我们随时都有力量在俄罗斯策划一场政变。”

　　“不要政变。”李国勇打断了他的话：“沙皇不能推翻，这和奥斯曼帝国的性质是一样的，甚至在某种程度上我们还要协助沙皇稳固他的统治，帮助他镇压一切反对他的力量。一旦沙皇被推翻，将会在我们身边出现一个强大的政权，这绝不是我想看到的。”

　　看着陶自强迷茫的样子，李国勇并不想解释什么，他要做的就是竭力阻止俄国革命的发生，哪怕往后推延几十年有是对中国大为有利的。落后的沙皇制度，将让中国将俄罗斯彻底的抛在身后，将它死死得压制在中国的身体下。

　　“告诉任晓晟，一切小心行事。”李国勇说道：“从现在开始，他的情报必须每天都送给我和总参谋长各一份。”

　　陶自强一一应了下来之后有些犹豫地说道：“领袖，还有那个英国公主该怎么办？”

　　“英国公主？”李国勇愣了一下，随即反应过来他说的是安吉丽娜。是啊，自己真的把这个女间谍给忘记了，从她被捕到现在，都快两年了吧。李国勇苦笑了下，问道：“她现在的情况怎么样？”

　　“她现在还是被囚禁在内部调查署。”陶自强回答道：“她早就已经把所知道的一切都说了出来，现在每天做的就是看看书，看看报纸，整个人都很平静。不过这段时候她几次提出了想要见您，您看是不是见她一下？”

　　“实在没有什么可以交代的话，就把她放了吧。”李国勇想了想说道：“现在她对我们并没有什么可以利用的地方了，而且老关在我们这也实在是个麻烦。”

　　陶自强应了一声，正准备离开却又突然被李国勇叫住了。

　　“算了，我还是去看看她。”李国勇鬼使神差的说了句。

　　关押安吉丽娜的地方条件相当的好，中国人给了她足够良好的待遇，也可能是陶自强察觉出了安吉丽娜和领袖之间微妙的关系才特意这样安排的。

　　李国勇推开门走了进去，后面的陶自强随后把门轻轻关上，接着示意在门口站岗的卫兵离开。

　　屋子里的安吉丽娜被推门声惊动，她放下了手中正在阅读的书籍抬起了头，当她看到进来的是她朝思暮想的人之后，她美丽的大眼睛里立刻流露出了兴奋的光芒。

　　将近两年没有看到安吉丽娜，她的美貌并没有因为长期的囚禁而有所改变，反而流露出了一种成熟动人的气质。

　　“你终于来了，我等了你整整两年。”安吉丽娜站了起来，平静而自然地走到了李国勇身边，然后拉着他的手来到床边坐下，自然的就象是妻子牵着丈夫的手。

　　李国勇反倒有些尴尬，没话找话地问了声：“我的部下没有为难你吧？”

　　“他们待我很好。”安吉丽娜说道：“按时的为我送来吃的，定时帮我打扫房间，以及随时都会送来我需要的书籍，除了失去自由以外，我感觉不到我是一个囚犯。”

　　“哦，那就好。”李国勇打量了下房间的布置，这里可没有一点囚室的感觉：“世界大战爆发了，中国在亚洲和你的祖国打了几仗，我们都打赢了。”

　　“这些我都从报纸上看到了。”安吉丽娜淡淡地说道：“我以前总认为是中国人在夸大其词，英国军队，尤其是强大的皇家海军是不会战败的，但现在从你的嘴里说出来，我才真正相信，因为你是不会骗人的。”

　　自己不会骗人？李国勇苦笑了下，真正只有天知道了：“我今天来准备放了你，两年的囚禁对你的惩罚也已经足够了，从现在开始，我宣布你自由了，想要回英国的话，我会尽量安排船只送你回去的。”

　　“不，我不想回去。”安吉丽娜的回答让李国勇吃了一惊，接着他听安吉丽娜说道：“在没有得到你的爱情之前，我是绝对不会离开中国的，为此我愿意接受任何的惩罚，你可以把我关进黑暗的地牢，也可以把我送进肮脏的囚室，我根本就不在乎。”

　　李国勇有些苦笑不得，不过他也为这个姑娘的痴情而有些感动。不管怎么说，安吉丽娜毕竟是因为自己才不远万里的来到中国，从事间谍这一项危险的工作。

　　“你还是回去吧。”李国勇摸了摸鼻子，站了起来说道：“中国和英国是交战国家，我不想和你发生什么故事，况且，我现在有了四个妻子，我不想再有第五个了。”

　　他的话还没有说完，嘴唇忽然被另两片火热的嘴唇牢牢封住，安吉丽娜疯狂的吻着李国勇，两条手臂牢牢的抱着心仪男人的腰部，无论怎样也不松手。

　　在这方面李国勇的定力从来就不高，对傅馨萍，对林艳，对那朵都是如此。在安吉丽娜热情的拥吻下，他的双手渐渐的也轻轻抱住了英国的公主。

　　两个人吻了很久，终于李国勇的心理防线彻底崩溃了，他抱起安吉丽娜走到了床边，一件一件解开了安吉丽娜的衣服……

　　……

　　屋子里的炉火生得很旺，满室都充满了暖洋洋的春意，让两个赤裸裸的人一点也感觉不到冬天的寒冷。

　　安吉丽娜赤裸着身子满足地趴在李国勇同样赤裸的胸膛之上，嘴角挂着一丝笑意，她终于在这一刻得到了她想要的。

　　李国勇心里却觉得这一切发生得过于荒谬了，与其说自己得到了满足，倒更不如说自己象是被诱奸一样，不过英国女人在床上的狂野和热情倒是和那朵有得一拼。他的脑海出忽然浮现出了一个淫邪的念头，要是安吉丽娜和那朵同时和他上床，那会是个什么样的情景？

　　“现在我更加不想回去了，亲爱的。”安吉丽娜慵懒地说道：“我想一辈子陪伴在你的身边，不管让我做什么都行。”

　　“不行，你必须得回去。”李国勇突然有了一个荒谬绝伦的想法。如果安吉丽娜能够怀着自己的孩子，将来再把她送到英国，或者是她，或者是自己和她的孩子，有朝一日能够登上女王，也许是国王的宝座，那么或许有一天整个英国都将会成为中国在欧洲最有力的臂膀。

　　李国勇并不在乎中国是和德国结盟，还是和英国结盟，一切都必须对中国有利才行。

　　现在的李国勇已经隐隐嗅到了胜利的气息，一旦同盟国取得最后的胜利，在欧洲将再也没有力量可以抗衡德国，势必造成德国在欧洲一家独大的局面，这将严重不符合中国的利益。那么在英国，或者法国培植亲中国的傀儡政府是不是比直接让这两个国家消亡更好？

　　或者，在欧洲建立一块完全属于中国的殖民地？

　　想到这李国勇被自己疯狂的想法也吓了一跳，不过仔细想想，这也不是完全不可能的，现在这个英国的公主也许将成为实现这一想法的关键人物。

　　“为什么你一定要赶我走？”安吉丽娜有些凄凉地说道：“让我陪伴在你的身边不是更好吗？”

　　李国勇笑了一下：“你放心，我不是要赶你走，而是在几年后我将亲自陪着你回英国，用我们中国人的说法，就是女婿上门，不过我这个女婿上门有点不太一样，恐怕我的老丈人英国不会很欢迎我的到来。”

　　安吉丽娜虽然并不明白他话里的意思，但看到李国勇允许她留下，开心不已的他可不会再去想什么，一双小手不自觉的又在李国勇身上摸索了起来。这让李国勇心里大叫不妙，弄个这么个洋妞在身边，自己的身体能不能吃得消可大有问题，不要中国军队在战场上节节取胜，在床上去输给了洋妞，这未免大大有损中国天威……

　　在中国元首风流快活的时候，德军发动了“伊普雷战役”。

　　1914年9月中旬，在马恩河战役中失利的德军撤到了马恩河北面的埃纳河畔。德军企图在埃纳河畔进行防守反击，与英法联军僵持对峙3个星期后，双方都意识到正面突破是不可能了。因此，双方都开始试图包抄对方的侧翼。

　　双方都在从瑞士边界到巴黎北部的防线上作了准备，但是从努瓦永尔北部直到比利时海岸线的防线仍然存在着真空。因此，双方都想从这一侧突破。德军想攻打联军的左翼，联军则想攻打德军的右翼。但是，当交战的一方准备包抄另一方时，总是屡屡受阻，无功而返。于是双方又继续向西北推进，往大海的方向奔跑。在此期间，两军试探性的进攻不断进行，伤亡人数持续上升。

　　1914年10月中旬，包抄侧翼的竞赛终于因为到达了英吉利海峡而结束。但是德军仍不罢休，企图撕破联军的防线，于是德军选择了一个进攻点，这个进攻点就是比利时西南部的小镇伊普雷。

　　伊普雷的克洛思大教堂拥有500年历史让伊普雷享誉世界，当时一支法国部队驻守在伊普雷的北部，一支英国部队守在伊普雷的南部。南部防线拉得很长，而且兵力不足，因此德军将主要火力集中在英军驻扎的南部防线。

　　德军连续三个星期集中一切力量对南部防线进行狂轰乱炸。求胜心切的德军，一度派出未经严格训练的年轻志愿者投入战斗。这些缺乏经验的志愿军在机枪和自动步枪交织的火线中成片倒下死伤惨重。

　　而带领这些年轻志愿者的德军司令就是首批派往中国的德国军事顾问团的恩斯特·冯·马肯森男爵。

　　这时候的马肯森已经成为了一名德军少将，不知道为什么他终生未娶，少将本人也没有做出任何正面的回答，但他自己心里知道，他把自己的爱情留在了遥远的中国，留在了一个叫王青颜的女子身上。

　　马肯森仔细地看着那张泛黄的照片，然后小心翼翼地收好，拔出军刀勇敢热忱的冲到了队伍的最前面。



　　第360章 伊普雷战役

　　马肯森仔细地看着那张泛黄的照片和上面美丽的中国姑娘，然后小心翼翼地收好，拔出军刀勇敢热忱的冲到了队伍的最前面。

　　作为1914年西线的最后一场大战役的“伊普雷战役”，从一开始就充满了泥泞、鲜血和恐怖的气息。

　　激烈的战斗让交战双方都感到麻木和疲惫不堪，双方纷纷深挖战壕，加强掩体，设置带刺的铁丝网，构筑固定阵地。很快，从瑞士边界一直延伸到大海，六百多公里长的战线上，横亘着一条布满战壕、隧道、掩蔽所和铁丝网的坚固防御线，至此，堑壕战拉开了序幕。

　　对于双方士兵而言，堑壕都是真正的噩梦。堑壕网的出现使得作战越来越有利于防守方，阵地之间荒凉的无人地带，被无数黑洞洞的枪口虎视眈眈地瞄准着，攻击部队只要出现在无人区，对方战壕内的敌人就能清楚看见，并予以歼灭。

　　但就是在这样艰苦的作战环境下，缺乏作战经验的德国年轻的志愿者们并没有退缩，他们在富有作战经验的马肯森少将的带领下，向敌人的阵地发起了一波又一波地冲击。

　　一个接着一个年轻的生命倒在了英法联军的枪口之下，但他们依然怀着狂热高涨的情绪向前反复冲锋，整整一个白天，志愿者的部队几乎消耗了一半，虽然他们一样让英法联军付出了惨重代价，但在部队推进上却没有什么大的进展。

　　马肯森一口气喝光了军用水壶里的所有水，然后大口地喘着粗气，对于见惯了死亡的他来着，自己部队的伤亡还是让他觉得触目惊心。

　　“将军，看起来我们很难攻破敌人的防线了。”马肯森的参谋长戈特洛说道：“敌人的防御阵地接近于完美，而我们的士兵却缺乏必要的作战经验，有的人在上前线前甚至连枪都没有开过，再这样打下去，战争将只会变成一场对德国人的屠杀。”

　　“再攻一次，再攻一次！”马肯森几乎是咬着牙说道：“明天太阳出来之后，集中全部兵力再进行最后一次攻击，要么成功，要么光荣的战死在这里！戈特洛先生，一旦我出现了什么意外，部队将由你来指挥，必须安全的把幸存的小伙子们带回家去！”

　　戈特洛有些迷茫地说道：“不知道为什么，中国军队在打到了中东之后就停止了攻击，他们似乎在等待着什么。为什么皇帝陛下不出面要求中国直接向欧洲出兵，那样将大大缓解我们的西线的压力。”

　　说到中国两个字象是触动到了马肯森的神经，他的思绪一下子从战场飞到了那个遥远而美丽的东方古国，那里埋藏着他心底最深的秘密。

　　那个美丽的中国女孩，现在成为了中国最高元首的夫人，成为了孩子的母亲，她还会记得在欧洲还有一个她的爱慕者吗？

　　“将军，您怎么了？”看到马肯森在呆呆的出神，戈特洛小心地问道。

　　马肯森摇了摇头：“没有什么，只是在想你刚才的问题而已，中国为什么停下了脚步我也并不知道，但我知道的是那是个充满了梦想和奇迹的国度。十多年前当我和菲舍尔将军第一次到达那里的时候，那个国家还是贫穷而且落后的，他们大多数的士兵使用着原始的大刀长矛，有的甚至没有听说古重机枪是什么。但短短的十几年，他们在亚洲战场的攻势竟然凌厉到英国人抵抗的力量都没有，他们一下子就成为了世界的焦点，戈特洛先生，我现在有种很不好的预感，一旦失去了中国人的帮助，德国也许就会失败。”

　　“只有万能的上帝才知道这场战争将会以什么形式结束。”戈特洛耸了耸肩：“我们只是为了德国军人的荣誉而战，至于什么时候结束，怎样结束，那是皇帝陛下的事。将军，希望明天的战争上帝能带给德国好运。”

　　马肯森笑了笑，站起身来四处巡视着他的士兵。这支部队几乎绝大多数由二十岁左右的年轻人组成，有的甚至只有十六、七岁，他们跳动着狂热火焰的眼神告诉马肯森，才经历过炮火洗礼的他们似乎根本就不知道死亡的真正含义，他们也不在乎周围战友一个接着一个的在他们面前死去。

　　“将军，您放心吧，我们明天肯定冲到阵地上，狠狠的对着英国佬的屁股踹上一脚的！”有个德国士兵看到马肯森过来大声说道，这话立刻引起了周围同伴的一阵哄笑。

　　“好小伙子们。”马肯森不想打扰他们高涨的战斗热情：“明天的胜利一定是属于我们的，光荣和骄傲也必将属于德国。不过，你们可得注意下别光顾着冲锋，敌人的子弹万一打断了你们的腿，咱们的德国姑娘可是会心疼的。”

　　年轻士兵们的笑声更加热烈了，他们喜欢他们的将军，这是个英俊而且幽默的好上司，和他在一起总能够觉得快乐。

　　“将军，咱们的中国朋友什么时候才能来欧洲？”一名士兵问道：“有了他们的帮助，我想到了明年咱们就可以去伦敦喝下午茶了。”

　　马肯森带着笑容说道：“快了，也许到了圣诞节的时候，中国朋友就会送给我们一份大礼的。”

　　那名士兵象是对将军的回答非常满意，又追问了一句：“将军，您可是去过中国的，为什么不在那里带个漂亮的中国姑娘来德国呢？优秀的德国军人的血统配上同样优秀的中国人生下来的孩子，我想一定会让每个人都羡慕的。”

　　一片大笑声中马肯森也跟着笑了起来，但在笑容下他的心却在一阵一阵痛苦地抽动。

　　第二天的太阳爬上了高高的天空，德国士兵们端着上了刺刀的步枪走出了营房。

　　马肯森满意地看着士兵们饱满的精神，说道：“小伙子们，就在今天把这场战争结束吧，让英国人和法国人知道德国军队的强大，现在跟着我，冲锋！”

　　在他的亲自带领下，德国士兵发出了阵阵呐喊，向对面敌人的阵地无所畏惧地冲了上去，在英法联军密集的火力下，德国人里有的同伴倒下了，有的抱着伤口在地上痛苦的打滚惨呼，在还能行动的德国士兵却象是完全没有看到，在他们的眼睛里，只有阵地以及敌人。

　　马肯森还是和以前一样冲在了最前面，在他闪亮的军刀指引下，德国的士兵们爆发出空前的热情，勇猛的向英法军队的阵地发动着一轮又一轮的冲击。

　　忽然，一串机枪子弹全部打在了马肯森的身上，他痛苦的倒在了地上，那把雪亮的军刀滚落到了一旁。

　　“将军，将军！”戈特洛冲了上来，急忙扶住了马肯森，手足无措的想按住不停冒出鲜血的伤口，但他很快发现这一切都是徒劳的。

　　马肯森不住地咳嗽，每一次咳嗽都让伤口发出钻心的疼痛，他的视线开始模糊，但他发现自己的思维却比任何时候都要清晰。

　　“戈特洛，我们失败了。”马肯森阻止了想要叫来军医的戈特洛：“立即组织撤退，他们还都是孩子，不应该就这样死在战场上。”

　　戈特洛无助地说道：“请您无论如何再坚持一下，将军，部队不能没有你的指挥，请您相信我，您一定会好起来的。”

　　马肯森笑了一下，他用哆嗦的手吃力的从怀里摸出一张沾满了鲜血的照片，将它交给了戈特洛：“戈特洛先生，我请求您一件事，如果战争结束了你还活着，请把这张照片想方设法的交给中国的元首，他一定会明白的。”

　　戈特洛颤抖着接过了照片，那上面是一个无比美丽的中国姑娘，一瞬间戈特洛象是明白了什么，他明白了将军为什么对中国那样充满着好感，也明白了将军为什么到现在还是单身一人。

　　“中国，王青颜，王青颜，中国。”马肯森不停的念着这几个字，缓缓地闭上了眼睛。

　　随着马肯森少将的阵亡，德国士兵终于从布满同伴的尸体和鲜血的阵地上败退了下来，毫无疑问的是，“伊普雷战役”以德国人的失败而宣告结束。

　　在世界大战爆发后，这已经不是德国人的第一次失败了，但这次失败的战役里，阵亡的德军将士里却大部分都是些孩子。

　　他们的牺牲并不是没有价值，英法联军虽然勉强守住了防线，但是却付出了极大的生命代价。尤其英国首批远征军在这一战中大伤元气，从此再也没能恢复过来。

　　同时，第一次世界大战期间的“伊普雷战役中出现”的堑壕战作为新生事物，对于德军来说也是新鲜的，他们的训练和装备本是用来打一场在6个星期内获胜的运动战，但他们很快就适应了这种新形势，开始着手把自己的堑壕搞得舒适一些，并在随后的战争中尝到了甜头。

　　1915年春，英法联军趁德军主力集中在东面战线，发动了香巴尼和阿杜瓦两轮攻势。但因为沿用旧战术，而且欠缺强大火力掩护，加上德军挖掘的堑壕，结果英法联军被德军成功抵挡，己方反而伤亡惨重。

　　而在其后著名的“索姆河会战”中，德国人更是凭借着密密麻麻的堑壕和大量的重机枪，让英法联军在一天之内的死伤达到了惊人的5万多人。

　　“伊普雷战役”结束了，在这场战役中，德国和英法联军都死伤狼籍，不过德国失败得似乎要体面一些，因为他们是用没有经过训练的志愿者部队和英法联军的正规军进行着殊死的搏杀，并且大量的杀伤了敌人。

　　1914年就在一片硝烟和炮声中过去了。

　　……

　　“跑起来，跑起来！别他妈的象个娘们一样！”杜龙大声的叫骂着正在训练着的新兵们。

　　在东北决战中一战成名的杜龙现在已经升成了师长，肩膀上也抗起了金光闪闪的少将军衔，不过每次当他面对这些新兵的时候，总让他想起自己得意的三十八旅。

　　要说在所有国防军部队中最能打仗的，杜龙始终认为是自己老底子的三十八旅，在东北战场上杀得日本鬼子鬼哭狼嚎，横扫整个东北，那时是何等的威风。现在倒好，猫在了这里训练什么新兵，眼看着其它部队打英国人，打法国人，一个个威风凛凛的。

　　“杜龙，又在那骂人了？”后面一个平和而冷静的声音响起。

　　杜龙一个激灵，不用看，他最害怕的人来了，中国国防军远征军团总指挥，帝国最年轻的元帅柳波成！

　　对着这个比自己还要小上好几岁的帝国元帅，天不怕地不怕的杜龙总是没来由的有一种畏惧感，要说是柳波成的官衔比自己大也不是，杜龙还真没把几个上级看在眼里。

　　“报告总指挥！”杜龙赶紧回头恭恭敬敬地敬了一个军礼：“这些个新兵蛋子太笨，怎么教也架不会，不骂几句他们不开窍！”

　　柳波成冷哼了一声：“你杜大师长现在威风了，谁在你眼里都是新兵了，信不信我直接把你撤了！”

　　杜龙吐了下舌头，赶紧换了话题说道：“总指挥今天怎么有空来了？”

　　柳波成冷着脸说道：“我最近接到你的投诉可是越来越多了，打骂新兵，纵容部下和兄弟部队斗殴，在东北我就没高兴管你，你现在脾气越来越见长了。你的部队吃不得一点亏是不？一名小小的中尉敢动手打别人的少校，真的想造反了你！”

　　见总指挥动了怒气，杜龙急忙说道：“总指挥，您这可冤枉我了，咱您得知道，从来不会打无缘无故的架，这其实有一多半是那帮小子先挑起来的。”

　　“我是管不了你了。”柳波成看都不看就往杜龙的师部走去，一边走一边说道：“半个月后带着你那些无法无天的部队给我滚到约旦去，省得我看到你心烦！”

　　杜龙先是一愣，接着反应过来的他大喜过望。



　　第361章 达达尼尔海峡

　　“这么快就要动手了，总指挥？”杜龙一溜小跑跟进了师部，满脸堆笑地问道：“我说还是咱的总指挥够意思，一有任务第一个就想到了咱。”

　　柳波成瞪了一眼这个没有一点高级军官样子的师长，说道：“谁说要动手了？让你的部队去约旦，主要是熟悉下那的地形气候，不过我告诉你，你每天都得给我打起精神来，随时随地你都会接到开拔的命令。还有，严禁和西南军团的官兵发生任何形式的冲突，不然我扒了你杜龙的皮！”

　　杜龙收起了嬉皮笑脸的样子：“放心吧，张孝淮总指挥的为人我是钦佩的，再怎么样冲着张总指挥我忍着就是了，不会给您丢脸的。”

　　柳波成看着地图说道：“总参谋部把四个坦克师全部放到了我们军团的名下，可见这次下的决心之大，要么不打，要打必是一场大仗。四个坦克师全部经过了实战锻炼，大有可为啊，未来的战争不再是靠人数取胜，一支高度机械化的部队将是决定性的力量。杜龙，这次我再调给你200辆卡车和想对应的配套设施，希望你的师能够成为一支高机动性的部队。”

　　杜龙在接到命令之后没有一分钟的耽误，他的第17机械化师以最快的速度向约旦开拔，在以后的远征欧洲作战中，17机械化师也成为了第一支开进欧洲的军队。

　　17机械化师开拔的时候正好是中国的农历春节，此时的中国各地丝毫没有受到战争的影响，而是沉浸在了节日的喜庆之中。

　　不过回到家中的中国最高元首李国勇的心情倒是有些沉重，因为就在不久前，他接到了中国的老朋友恩斯特·冯·马肯森将军的死讯。

　　中国国防军的强大是建立在当初的民族独立军的基础上的，而民族独立军的建设却不能忘记德国军事顾问团的功绩。菲舍尔和马肯森这两位德国军官在中国军队身上付出了大量的心血，现在菲舍尔还在为了德国而战斗，但马肯森却已经永远离开了这个世界。

　　李国勇知道马肯森对自己妻子王青颜的爱慕，但妻子被人爱慕并不是件丢脸的事。说实话，李国勇自己就很欣赏这位英俊正直的德国军官，甚至在他看来，马肯森和中国的元帅张孝淮有着很多相似的地方，就连英年早逝这一点上也是如此的相像。

　　李国勇家中的人都发现了元首脸上的阴沉，不过没有谁知道发生了什么事，也没有人敢问，家里喜庆的气氛被冲淡了一点。倒是四个孩子，陈念英、李陆、李海和新添的小妹妹，林艳的女儿李慈一点也不管爸爸的心情如何，唧唧喳喳的闹个不停。李国勇强打着笑脸和他们开着玩笑，最后还是年纪最大的陈念英感觉到了父亲脸上气色不对，这才把三个弟弟妹妹带到了一边去玩耍。

　　“青颜，你跟我来下。”李国勇向王青颜招了招手。

　　跟着丈夫来到了内室，王青颜担心地问道：“出什么事了？”

　　“还记得马肯森吗？”李国勇叹息着说道：“就是当年在德国追求过你的那个德国军官？”

　　王青颜马上就想到了当向她求婚的那个德国军官，不过印象已经淡漠了很多：“记得，怎么了，他后来不是回到了德国，听说还当上了将军。”

　　李国勇从口袋中拿着了一张沾染着鲜血的照片交给了王青颜：“这是马肯森的好朋友戈特洛先生，委托人送来中国的，恩斯特·冯·马肯森将军，于去年在伊普雷战役中不幸阵亡，在死前他一直在思念着东方那位美丽的姑娘，青颜，我们的又一位朋友走了。虽然这位朋友的性质和皙子不一样，但还是让我觉得悲伤。”

　　照片上的王青颜穿着中国传统的装束，十六、七岁的模样，清纯甜美，一下让王青颜想起了很多的往事。

　　“怎么了，你就是为这事难过吗？”王青颜虽然有些伤感，但还是对丈夫的神色而感到奇怪。

　　李国勇微微摇了摇头：“我只是突然想到了英士，想到了皙子，想到了韵农，太多太多的人永远的离开了我们。青颜，明天去把皙子的妻子和孩子接来吧，不管你用什么办法，总之我们不能再让这些帝国功臣的后代受苦了。”

　　王青颜默默点了点头。

　　“好了，不说这些了，出去吃年夜饭。”李国勇振作了下精神，说道：“别让这事影响到我们过年的心情。”

　　现在的李国勇，完全可以用“一大家子”这几个字来形容了，四个妻子四个孩子，加上老丈人和父亲等等，足足在客厅里放了两桌才能勉强坐下。

　　“岳父，现在财政方面没有什么大问题吧。”李国勇低声问起了老丈人：“过段时候帝国将会打场大仗，消耗将会是非常惊人的，我不想看到因为财政问题拖了后腿。”

　　王清源现在说到“钱”这个字是最开心的：“完全没有问题，去年一年根据初步统计，中国本土加上大中华联邦的税收，以及用各种方法弄到的资金，总收入达到了820亿中华币，折合成英镑为630亿，而同期的美国国民收入290亿英镑，英国、德国分别只有98亿和106亿英镑。今年大中华联邦面积大为扩大，收入预计更高，如果算上原来的储备，支持帝国打一到两场世界范围内的战争完全没有问题。”

　　“那就好，用钱的地方很多啊。”李国勇听完老丈人的介绍也觉得非常满意：“能省的地方尽量省，比如现在各地在那弄什么豪华建筑，我看这个就完全没有必要，现在是非常时期，这些钱完全可以不必花。”

　　“恩，我过完年就去处理。”王清源咳嗽了几声，说道：“去年一年外倭省上缴的税收收入居然位列全国各省前矛，同时还为帝国提供了100万的劳工，省长田中建四郎功不可没，我看有必要好好给于嘉奖。”

　　李国勇听到这就笑了：“这个田中建四郎对于帝国的贡献的确很大，过完了年我要亲自请他吃饭，再给他一个荣誉头衔，象这样的人才我们必须好好重要。”

　　正说着，忽然一个身体重重的压到了李国勇的身上，接着元首的两只耳朵就被拉了起来，不用看，整个帝国敢对元首这样的只有他的宝贝四夫人那朵。

　　果然，那朵“咯咯”娇笑道：“大过年的你们还在那说些什么？”

　　这个那朵虽然来到中国很多年了，但一些天生的习性是怎么也改不了的，整个人伏在李国勇的背上，胸前两个健美结实的小兔子压得元首脸红耳热，心里想入非非。

　　一边的王清源脸就沉了下来，他老人家是最看不惯那朵这一套的了，这成什么样子，让外人看见非德说元首家里一点家教都没有。

　　还好这时李国勇的表弟，帝国情报部副部长唐衍匆匆走了进来，算是帮元首解了这围。

　　“怎么到现在才来，罚酒，罚酒。”李国勇趁机挣脱了那朵的纠缠，迎了上去。

　　“英国人动手了。”没等元首靠近，唐衍就低声说道。

　　李国勇一怔，立刻拉着唐衍走到了自己的卧室，也不管正在吃饭的家人，掩上了房门，详细听着唐衍的汇报。

　　在得到了中国方面关于英法联军将会进攻达达尼尔海峡的警告之后，德土联军统帅部加强了对达达尼尔海峡的戒备和防卫工作。

　　他们将奥斯曼帝国的第1、第2集团军的部队从博斯普鲁斯海峡地区调往达达尼尔海峡地区，使要塞炮兵和岸炮连的150－355毫米火炮数量从175门增至199门，布设了10道，总计375个水雷的障碍，以加强海峡海岸防御。在达达尼尔海峡入口两岸配置了外围炮兵连26门火炮，往后配有中间炮兵连85门火炮，在查纳卡累地域配置了内防炮兵连88门火炮。达达尼尔海峡北岸的筑垒阵地部署了由德国人曼·冯·桑德斯上将担任司令官的第1集团军第3军的部队，南岸部署了由中国人，建昌攻击战的英雄师长周天成担任司令官的该集团军第15军的部队。

　　其实在1914年11月，卡登的爱琴海分舰队曾按丘吉尔的命令炮击过入口处的要塞。这种敌对行动的目的谁也没有做出令人满意的解释，但这种行动却已经促使奥斯曼帝国加强了防卫。

　　而中国人提供的情报则更加准确地说明了英法联军具体的参战部队和攻击路线。这一点也让德国和奥斯曼帝国感到非常吃惊，中国人究竟从什么地方弄到了如此准确的情报，这根本就是一个奇迹。

　　英法海军对达达尼尔海峡的攻击于1915年2月19日上午开始。英国卡登海军上将乘战列巡洋舰“坚强”号从特尼多斯锚地出发，他的舰队总共集结了利姆诺斯岛穆德罗斯湾的战列舰11艘，战列巡洋舰1艘，轻巡洋舰4艘，驱逐舰16艘，潜艇7艘，飞机运输舰1艘。

　　在他们即将到达的达达尼尔海峡入口处，左前方遥远的岸上有2个要塞，侧翼有海勒斯角和附近的塞迪尔巴希尔村做掩护。在这些防御工事背后是加利波利半岛的高地，在舰队的右前方，亚洲一侧的海岸上的库姆卡莱村附近还有2个要塞。

　　2月19日卡登海军上将的舰队开始炮击达达尼尔的外围炮兵连。由于奥斯曼帝国的守军进行强有力的火力反击，英法联合舰队又因实施面积射，故长达6个小时的炮击效果甚微，随后实施的炮火突击也未奏效。为了达成战役目的，盟军把集结在达达尼尔海峡地区的联合舰队全部兵力都投入到了战斗。

　　“根据周天成送来的战报。”唐衍汇报说道：“英法联合舰队的炮火虽然凶猛，但由于奥斯曼帝国准备充分，炮火反击犀利，所以英法联合舰队没有占到任何便宜，而在德方军官的建议下，‘德土联合统帅部’现在已经升级为‘中德土三方联合指挥部’。根据指挥部的判断，英法联合军队将会在塞迪尔巴希尔、卡巴泰佩角、库姆卡莱角和萨罗斯湾这几处地方实施登陆。”

　　李国勇一边听着一边说道：“告诉周天成，塞迪尔巴希尔也是英法联军的主要登陆地点，让他把主要精力集中在这，还有，再向奥斯曼帝国提供500万中华币的军事援助。”

　　唐衍愣了一下，不知道元首凭什么那么有把握英法联军将会在塞迪尔巴希尔登陆，而不是其他的地方：“是的，我这叫去通知，不过我也很奇怪，既然战争在1915年爆发，英国舰队为什么在去年的11月就炮击达达尼尔要塞入口，这不是让对手提早做出准备？”

　　“也许英国人太自以为是，也许英国人太不把奥斯曼帝国放在眼里了吧。”李国勇笑了一下：“谁知道他们是怎么想的，走，我们先吃饭去，天踏下来年夜饭也得吃。”

　　战争的发展和李国勇的预料是一样的。

　　英法联合舰队在前期攻击没有奏效的情况下，用德罗贝克海军上将替换了卡登海军上将，重新试图突入达达尼尔海峡，但仍未成功。于是，决定放弃单纯使用海军作战的方案，而实施陆海军联合战役，由登陆兵夺取加利波利半岛和达达尼尔海峡地区的筑垒工事，以保障舰队突人马尔马拉海，然后从陆上和海上实施突击，攻占君士坦丁堡。英法远征军在亚历山大向登陆地域出发的准备工作既暴露又进展迟缓，致使中德土三方联合指挥部得以判明战役意图，并采取措施加强了达达尼尔海峡地区的防御。

　　到了4月25日，由81000人，178门火炮组成的联军在英国汉密尔顿上将指挥下，开始在加利波利半岛南端的塞迪尔巴希尔登陆。



　　第362章 中国的战术

　　英法联军的81000人以主要兵力攻击塞迪尔巴希尔，以辅助兵力攻击卡巴泰佩角，库姆卡莱角和萨罗斯湾则是英法联军安排的佯动兵力。

　　而早就从中国人那得知了英国人动态的奥斯曼帝国，以6个师的兵力防御塞迪尔巴希尔，其中在阵地最前沿阿勒布尔努和阿纳法尔塔的，即是中国军官周天成中将带领的奥斯曼帝国的第18和19两个师。

　　不管是德国的曼·冯·桑德斯上将还是穆罕默德五世，或者是他的兄弟马哈茂德，都对中国军官抱以了极大的希望。

　　中国军队的英勇善战和中国军官沉着果敢的指挥，都是让他们敬佩的，尤其是这位叫周天成的中将，在东北大决战中曾经成功地指挥过西昌攻击战和一系列的保卫战，更让德国人或者是土耳其人都他有着莫大的希望。

　　但中国军官的安排却让他们跌破了眼镜，周天成竟然放弃了所有的外围阵地，而将兵力集中在了几个英国人可能会登陆的地点，在这一点上让桑德斯上将无论如何也想不通，中国人难道发疯了，他们就不怕被英法联军从侧翼包围？

　　“将军阁下，我的部队已经到达指定地点，我们将等待敌人的进攻。”一名三十多岁，年青的土耳其军官用响亮的声音说道。

　　埋头于作战地图的周天成抬起了头，他认识这个人，这人就是元首来电着重关心的土耳其青年军官，19师师长穆斯塔法·凯末尔上校。

　　“恩，知道了。”周天成淡淡地说道：“你的任务是坚守在阿勒布尔努三至四天，不得撤退一步，否则我会亲自绑着你到穆罕默德五世面前。”

　　“是的，将军。”凯末尔大着嗓门说道。

　　凯末尔回答得很响亮，但他的心里其实是不太看得起中国军官的，主动放弃外围阵地根本只有疯子才想的出来，按照他的构思，应该全线据守，节节设防，给敌人以大量杀伤，让英法联军每前进一步都要付出惨重的代价。他完全有理由为自己的战争构想而骄傲，几年前当他退出“青年土耳其党”，担任第三军军事教官的时候，他就翻译德文的军事书籍《排战斗操练》和《连战斗操练》这两本书，并撰写了名为《战术》的专业军事著作。

　　而在1911年到1913年，他先后参加了的黎波里的意土战争和巴尔干战争，并在这两次战争中显露出了他的军事才能。

　　在他看来中国人有什么？一群狂热而疯狂的军官，除此之外他们一无是处。不错，中国人的确在亚洲打赢了所有该赢的战争，但那又能说明什么？英国人忙于在欧洲和德国人开战，这才让中国人拣了个大便宜而已。

　　而不管是中国人还是德国人，都不配指挥土耳其的军队，土耳其的军队应该由土耳其的军官来亲自指挥才行。

　　“你还在这里做什么？”周天成见凯末尔依然站在那里，禁不住皱了皱眉头，接到命令立刻行动这是国防军铁一般的纪律。

　　“将军阁下，我有一点想法。”凯末尔大着胆子说道：“是不是往外围阵地增派7到8个连，这样做起码可以延缓英法联军的攻势，也为我们争取到时间。”

　　周天成耐着性子听他说完，然后冷冷地说道：“怎么样安排是我的事，你要做的只是无条件地去完成，战争失败了这个责任将由我来承担，但是在此之前出现任何违抗军令的事情，我都会毫不犹豫的亲手处决他。穆斯塔法·凯末尔上校，现在请转身，回到你的岗位上去！”

　　心有不甘的凯末尔看了周天成几眼，终于无可奈何的走了出去。

　　“这个人有野心，他并不愿意听从你的指挥。”等凯末尔转身离开之后，一直站在边上，耐心看完一切的帝国高级特工罗玮说道。

　　自从世界大战爆发后，拥有丰富特工经验的罗玮就被从外倭省直接调到了奥斯曼帝国，协助当地情报工作的展开。

　　周天成点了点头：“看来元首是对的，这个人早晚是要除去的，不过现在还不是时候。”

　　穿着一身奥斯曼帝国军官服装的罗玮说道：“此人一直反对土耳其参加战争，认为这将是一场‘可怕的灾难’，并且他反对和谴责我们和德国控制指挥土耳其的军队，他曾经当着无数人的面公开说‘我们土耳其人应该管理我们自己的事物，把这些中国人和普鲁士佬请来是我们民族的耻辱’，这样的人实在是太危险了。”

　　“在等一等。”周天成冷冷地说道：“等这里的战争一结束，就收拾掉他！”

　　1915年4月25日，英法联军的登陆作战开始了。

　　当几万名英法士兵在阿勒布尔努登陆后，却惊讶的发现他们没有遭遇到任何阻挡，这让英国军官们兴奋不已，“欧洲病夫”奥斯曼帝国果然畏惧于英法强大的军事实力，竟然一枪不发的落荒而逃了。

　　但很快他们的兴奋就被担忧而取代，当英法联军向前推进了大约十公里之后，突然发现前面出现了大批黑压压的军队和错落有致的战壕。

　　在强大的联军面前，土耳其人居然还敢抵抗？很快从惊讶中清醒过来的英军指挥官，立刻命令部下向对面的敌人发起了攻击。

　　在周天成一手安排的防御阵线上，他将19师所有的重机枪全部集中了起来，配以26门迫击炮，虎视眈眈的注视着冲上来的英法联军。

　　此时守卫在第一线的就是奥斯曼帝国19师的师长凯末尔，他虽然严重不满中国人的安排，不过出于对土耳其的热爱，他还是在克尽职守的完成着他的任务。

　　当英法联军距离阵地还有100米的时候，凯末尔下达了开火的命令。刹那间，土耳其阵地上的轻重火力一齐开火了，被集中起来使用的几十挺重机枪爆发出了可怕的嘶吼，其组织起来的密集的火网让英法联军的士兵成片成片的倒在了阵地前面。

　　傲慢的英国人愤怒了，军官们咆哮着组织起一次又一次的冲锋，但每次都是无功而返。反而让自身的伤亡越来越大。无计可施的英国军官苦思冥想了很久，终于决定派出一支7000人的部队饶过正面防线，从侧翼攻击土耳其人的阵地。

　　英国人的想法很好，这也是凯末尔最为担心的。但是当英法联军从侧翼绕行，准备包围9师的时候，突然在他们的两翼响起了震天的喊杀声，奥斯曼帝国的第18师突然出现在了联军的周围一带，漫山遍野的强盛、叫声，让联军的士兵失魂落魄，纷纷扔下枪支就往回跑。

　　而这时凯末尔的19师也接到了反击的命令，土耳其的士兵们纷纷跳出了战壕，对英法联军的部队反起了冲锋，仅仅两个小时，联军才占领的阵地又重新回到了土耳其人的手中。

　　站在阵地上的凯末尔长长松了一口气，到此他不得不承认中国军官卓越的指挥能力，但同时他的心里也起了隐隐的担忧。

　　“杰尔古特先生，您对中国军官是什么样的看法？”凯末尔问他的参谋长道。

　　杰尔古特思考了一下后说道：“他们实在太了不起了，看起来无能的布阵，却一举粉碎了英法联军的进攻，我不得不承认中国人的身上有太多值得我们学习的地方。”

　　凯末尔赞成的点了点头：“所以越是这样，我们越不能让中国人呆在我们的土地上，这实在是太可怕的事情，杰尔古特先生，也许土耳其的命运就掌握在我们的手上，土耳其的强大也将由我们来完成，好好把握历史赋予我们的机会吧，为了一个强大的国家而一起奋斗！”

　　联军在遭到失败后，在第二天发动了更加疯狂的进攻。但是在奥斯曼帝国集中起来的火力杀伤下死伤惨重。英法联军的主要兵力和辅助兵力在两天的战斗中就损失了惊人的1.8万人，而只夺取了纵深不过1.5公里的登陆场，为了扩大登陆场，英国统帅部决定实施第二批登陆兵登陆。英国从本土向加利波利半岛增调了约12.7万人。8月初，军队增至12个师。

　　联军于8月6日夜间以一万人的兵力在苏夫拉湾实施登陆后，英法联军转入进攻。到8月10日，奥斯曼帝国的14个师阻止了英法联军的进攻。战斗中，英法联军损失约4.5万人。

　　在达达尼尔一线激烈交战的时候，世界局势也正在发生着重大的变化。

　　1915年5月，从来都是反复无常的意大利因为英法答应在战后分得阜姆和达尔马提亚，于是投向协约国一方，对同盟国宣战。意大利军队虽然实力较弱，交战初期即损失近30万人，但却成功拖住了奥匈帝国40个师的兵力，缓减了俄法的压力。

　　同盟国虽然损失了意大利这样一个盟友，但不是没有好消息。1915年9月，保加利亚加入同盟国，并出兵30万，配合德奥联军攻击塞尔维亚，同盟国很快便占领塞尔维亚全境，塞尔维亚政府及军队被逼撤退至希腊的克基拉岛。

　　而英法联军在8月份的失利，很大程度上促使了保加利亚决定与德国结盟参战由于德奥联军和保加利亚军队在巴尔干战区顺利进攻，塞尔维亚军队被击溃，以及出现了希腊倒向德国一方的威胁，迫使盟军停止了达达尼尔海峡战役，将军队14.5万人，1.5万匹军马和400门火炮撤到希腊，以加强萨洛尼卡远征军。

　　争夺达达尼尔海峡的斗争持续了259天。参加战役的有英军48万人、法军8万人、奥斯曼帝国的军队70万人。在战斗过程中，英国伤亡和失踪11.97万人，法国2.65万人，土耳其18.6万人。英法联合舰队损失战列舰6艘，土耳其损失1艘。

　　达达尼尔海峡战役的失利看起来似乎是由于英法统帅部的错误造成的，他们不按约定与俄国陆海军实施协同动作，而企图独自夺取两海峡和土耳其首都，但实际上英国海军大臣丘吉尔负有不可推卸的责任。

　　战役最初企图，英国的设想是仅用舰队兵力夺取达达尼尔海峡和君士坦丁堡，其本身就欠妥当。英法联军统帅部低估了奥斯曼帝国的防御能力，忽视了战役准备的隐蔽性和第一批登陆兵登陆的突然性。而当第二批登陆兵登陆时候又显得过于迟缓，使奥斯曼帝国在此之前建立了强有力的防御。中德土三方指挥部巧妙使用陆军、海岸炮兵和抗登陆水雷障碍，以及德国舰队在海上交通线上的有效作战，都造成了英法在达达尼尔海峡战役中失利的主要原因。

　　达达尼尔海峡战役的失败，让英国首相阿斯奎斯被迫辞去了首相的职务，而与他一起辞职的还有英国海军大臣丘吉尔。

　　本来丘吉尔是拒绝辞职的，但他的一份电报的泄露却激怒了英国的民众。

　　战争才爆发的时候，当英法联军主要以海军战舰攻击之时，丘吉尔认为伤亡不大表明战场上缺乏勇敢精神，不愿冒必要的风险去争取突破。3月11日，他打电报给卡登：“我们不想在你的判断之外催促你，但是我们清楚地认识到在你行动的某一阶段你必须强迫执行决议，我们希望知道你是否认为那一点已经达到了。”

　　这份电报间接造成了英法联军对达达尼尔海峡的强攻，也造成了英法联军十余万人惨重而且巨大的伤亡，电报一出英国民间舆论哗然。

　　但丘吉尔不认为这次的失败是他造成的，他甚至不愿意为此而承担任何责任，在他看来前线的将领才应该负主要的责任。

　　议会里同情丘吉尔的还是大有人在的，只有黑格将军却总是对达达尼尔海峡战役英法联军的惨败而耿耿于怀，从他内心的想法，前海军大臣一定是什么地方出了问题。



　　第363章 动荡

　　达达尼尔海峡的胜利，是腐朽落后的奥斯曼帝国难得一见的胜利，也让这个即将崩溃的国家获得了苟延残喘的机会。

　　但是在战争中获利最大的既不是中国人，也不是德国人，而是凯末尔，他的功绩被无限放大，被奥斯曼帝国的民众称为“伊斯坦布尔的救星”，官衔也一跃升为了准将，还获得“帕夏”的荣誉称号。而真正让奥斯曼帝国在战争中取得胜利的中国军官周天成中将，还有德国的曼·冯·桑德斯上将被完全忽视了，土耳其人象是一下子完全忘记了他们为这个国家所做出多么巨大的贡献。

　　周天成对此并没有说什么，但德国人却是愤愤不平的，正直的桑德斯上将几次找到了穆罕默德五世和他的兄弟奥斯曼帝国的实际掌权者马哈茂德，但都被他们以各种理由推托了过去，最后仅仅是怜悯般的给了周天成一份嘉奖。

　　“周将军，这个国家实在是没有救了。”桑德斯上将推了推单片眼镜，有些怒气地说道：“真正的功臣完全被忽视了，而一个个仅仅在执行命令的上校却得到了本不该属于他的荣耀，这是对高贵的中国军人和德国军人的羞辱，抗议，必须通过我们的政府向他们提出抗议！”

　　周天成笑着将桑德斯上将请到了坐位上：“上将，我们每个人都对这样的事情感到愤怒，但这个国家本身就是这样的，我想我们应该心平气和的好好想想问题究竟出在了什么地方。既然土耳其人不愿意解决它，那么就让中国和德国一起来帮助它解决。”

　　桑德斯上将愣了一下，没有领悟到周天成话里的意思：“请恕我直言，您的意思是什么我无法很好的捕捉到。”

　　“这位是我的参谋罗玮先生。”周天成将罗玮介绍给了桑德斯：“他会告诉您想知道的一切的。”

　　罗玮向德国上将微微笑了笑：“将军阁下，虽然奥斯曼帝国已经加入了同盟国，但他们的实际掌权者马哈茂德心里还是偏向英国的，只是英国海军大臣丘吉尔先生傲慢无礼的举动刺激到了他，但是现在丘吉尔和英国首相阿斯奎斯已经从各自的位置上辞职了，一旦新继任的英国政府向奥斯曼帝国示好，有可能在这里出现第二个意大利，我无法想像那将是一个多么可怕的结果。还有那个土耳其的英雄穆斯塔法·凯末尔上校，不，应该叫他准将了，他本身就是一个狂热的民族主义者，他一心想把给于土耳其巨大帮助的中国人和德国人赶出去，为此他不惜破坏同盟国的稳定，将同盟国从胜利引向失败，这是我们大家谁都不愿意看到的事情。”

　　仔细体味着中国人的话，桑德斯上将频频点头，现在的奥斯曼帝国沉浸在他们所取得的“胜利”之中，为他们心目中的民族英雄而欢呼，在这样狂热的气氛下，的确任何事情都有可能发生，如果真的如罗玮所说的那样，那将是空前可怕的事情。

　　最好的办法就是废除马哈茂德和逮捕或者驱逐凯末尔，但这样做同样存在着隐患，将可能会遭受奥斯曼帝国国内另一场更加大的动荡，想到这桑德斯上将这位纯粹的职业军人禁不住皱起了眉头。

　　“我想我懂你的意思了。”桑德斯上将犹豫着说道：“但是我们该怎样处理这件事情？武力，还是通过谈判？”

　　“都不用，静静的等待。”罗玮微笑着说道：“请相信我，土耳其的天空很快就会下一场暴雨，把一切冲洗得干干净净，我们要做的，只是让掌控好自己可以掌控的军队，加通中德双方的联系，应付一切随时都可能发生的事情。”

　　对于中国人晦涩难懂的话，桑德斯上将无奈地耸了耸肩，既然中国人那么有信心解决这次的危机，那么只能完全地信赖他们，不过中国人不管在什么地方都表现出了高人一头的准备判断力和预察力。

　　“我想请问一下，现在完全忠于穆罕默德五世，以及完全服从中德军官指挥的部队有多少？”罗玮这时候问道：“我需要知道准确的数字。”

　　“第11步兵师和第14步兵师。”桑德斯想了一下后说道：“这两个师中的德籍军官最多，忠诚方面我想也没有什么问题，但其中14步兵师是新组建的师，战斗力怎么样我就无法给于什么保证了。”

　　周天成随后说道：“我的部队中完全由中国方面武装起来的第7军虽然在第一次巴尔干战争中被打残，但依然拥有一定的战斗力，而且部队中现在营以上的军官全部由中国的军官担任，第7军的士兵也对中国抱有充分的好感。”

　　“那么就第7军。”听两位将军说完，罗玮这时说道：“将第7军调向伊斯坦布尔，负责伊斯坦布尔一带的安全，我相信要不了多少时候，奥斯曼帝国就会发生一场剧烈的动荡。”

　　桑德斯上将和周天成中将相互看了一眼，同时耸了耸肩，他们只是真正的军人，在战场上他们能够应对任何突发的事件，但对于阴谋和政治，他们就有心无力了。但愿一切都能向罗玮所说的顺利解决，否则对同盟国的战争影响就实在太大了。

　　其实这时候被胜利光环笼罩的奥斯曼帝国的政权是非常不稳定的，帝国领土内的亚美尼亚人、库尔德人、黑海沿岸的希腊人都隐藏着分离的野心，而不管是同盟国还是协约国的势力都在纷纷向这些地方渗透，尤其是英国人，一心想要让古老的奥斯曼帝国崩溃，分割成一小块一小块的国家。

　　而在1909年登基的奥斯曼帝国第三十五任苏丹，穆罕默德·拉沙德·本·阿卜杜勒·麦吉德·本·马哈茂德，绝对不是一个好的统治者。

　　1909年，在其兄阿卜杜勒·哈米德被废黜后即位。时值奥斯曼帝国第二次立宪运动正在兴起，政府实权为青年土耳其党组织的统一和进步委员会所控制，穆罕默德成为该党建立君主立宪制的理想人选，被拥立为新苏丹，在宣誓遵守修改了的1876年宪法后就职。才登基没有多少时候的他，奥斯曼帝国的版图就被欧洲列强所肢解；1910年，北非的黎波里为意大利人占领，1912年和1913年，欧洲属地在两次巴尔干战争中几乎全部丧失。

　　在这样的情况下，奥斯曼帝国领土内的各个民族要求独立的呼声很高，还好随后爆发的第一次世界大战挽救了这个古老而腐朽的王朝。

　　当时的奥斯曼帝国，青年土耳其党的主要领导人军事大臣恩维尔是坚定的亲德派，他期望依靠德国人的力量镇压一切反对的力量，并在同盟国有可能取得的胜利中为自己和奥斯曼帝国牟取最大的利益。

　　反对恩维尔政策最激烈的就是才荣升准将的凯末尔，他始终激烈反对奥斯曼帝国加入战争，反对在奥斯曼帝国的德国人和中国人，他的内心深处对同盟国取得胜利并不抱太大的希望。

　　尤其在达达尼尔海峡战役取得辉煌胜利后，原本从王宫里传出了将把他派往安纳托利亚的东部指挥军团和俄国人作战，以期收复穆什和比特利斯等失地，但随即这一建议被中德联手给强硬的否决了，中德的理由很简单，英法对达达尼尔海峡的野心始终未死，很有可能在不久的将来再发动另一次攻势，凯末尔将军最合适的指挥位置应该在这里。这一变故让凯末尔对中德的愤怒到了无以复加的地步。

　　“我们不能再穆罕默德五世抱以希望了。”凯末尔的好友，同时也是第19步兵师的参谋长杰尔古特愤愤不平地说道：“一个连塞尔维亚和保加利亚在哪里都不知道的苏丹，又能指望他能对奥斯曼帝国有什么贡献？马哈茂德亲王也是下一任苏丹最合适的人选。而恩维尔那个卖国分子也应该立即下台，由您出任军事大臣才是最合适的。什么英法联军还会在达达尼尔海峡发动攻势，只有鬼才会相信，中国人和德国人摆明了就是在压制您。”

　　凯末尔怔怔地说道：“我的理想是收复失地，恢复奥斯曼帝国的辉煌，重新建立一个统一强大的国家，但国家却有着太多麻木无知的人，愚蠢的以为同盟国会取得胜利，在我看来这是遥不可及的。几百年来英国军队的强大是铁一般的事实，而德国是无法与之抗衡的。至于中国在我看来，更象是一个暴发户或者小偷，趁着英法在欧洲激战的时候，掠夺了他们的殖民地，但这样的情景又能够维持多久呢？”

　　“起来战斗吧，将军。”杰尔古特鼓动着说道：“现在您在国内有着巨大的声望，只要您发出大声的呐喊，全土耳其的人民都会响应您的。推翻穆罕默德五世，拥护马哈茂德亲王继任苏丹，退出这场该死的战争，趁着欧洲乱成一团的时候，积极的发展壮大帝国。”

　　好友的话让凯末尔吃了一惊，他虽然对现状不满，但从来没有过推翻穆罕默德五世的想法，不过杰尔古特的话却让他隐隐觉得这或许是一个正确的选择。

　　凯末尔始终认为只有自己担任了军事大臣，整个奥斯曼帝国才有希望，他希望成立一个以他为首的强硬政府，以抵制不管是同盟国还是协约国的压力，但这个梦想在现实的无情打击下，似乎很难实现，而杰尔古特的建议却给他指出了另一条道路。

　　看到凯末尔沉默不语，杰尔古特有些焦急地说道：“不要再犹豫了，我们的军队正在前线和俄国人激战，而我们却只能袖手旁观，这对我们和整个奥斯曼帝国来说都是不公平的。将军，为了土耳其的前途和命运，勇敢的战斗吧，我将永远站在您的一边。”

　　“必须有详尽的谋划和完善的准备。”凯末尔在这时候冷静了下来：“我们需要得到大多数人的支持，也许达达尼尔海峡的胜利现在看起来反倒是一个错误，这样的胜利在给我和我的19师带来荣誉之后，也同样稳固了穆罕默德五世的统治。现在国内支持他的人不少，而我们要想成功就必须得到马哈茂德亲王的全力支持，否则我们将会面临悲惨的失败，整个奥斯曼帝国也会面临可怕的境遇。”

　　“没有人会漠视即将到来的巨大权利的，亲王也不例外。”杰尔古特见凯末尔已经动心，欣喜地说道：“希望您能和马哈茂德亲王好好地交流一次，在某些方面你们有着很多的共同点，我相信亲王最终会支持你的。”

　　“我这就去拜见亲王。”凯末尔出神地说道：“也许正如你所说的，马哈茂德亲王将站在我们这一边，为了土耳其的完整和民族的独立而奋战。”

　　在奥斯曼帝国悄悄发生动荡的时候，1915年的战争中出现了一种新式可怕的武器。

　　1915年4月2日，在比利时的伊普尔，法国士兵看见7英尺高的黄绿色的烟向他们袭来。当烟云接近时，如潮水般、如一堵水雾墙升起。起初，士兵们以为是烟雾，他们在严阵以待，他们知道德国人一定会从烟雾中出现。但等待他们的是可怕的死亡。很快，战壕和周围的田野中到处都是疯狂的士兵，他们四处奔跑，撕下衬衣和外衣的领子，大声叫喊着要水喝，一边口吐鲜血，一边在地上打滚，想要喘气，但却是徒劳的。

　　这种武器就是毒气“芥子气”，伊普尔进攻杀死了5000名士兵，使1万人身体变形或者成为盲人。

　　其实这完全是法国人自找的报应，在此之前的1914年10月，法国首次发射催泪霰弹，但德国人则以令人窒息的“芥子气”发动了疯狂报复。



　　第364章 奥斯曼的叛乱

　　1914年10月和1915年4月，德法两国同时使用毒气弹，这完全违反了海牙公约。德国人垄断了在路德维希港的工厂生产的芥子气。

　　伊普尔进攻杀死了5000名士兵，使1万人身体变形或成为盲人。这些法国兵感到极为恐怖，巴黎的报道认为法国失败是无法避免的整个法国都沉浸在了一片悲哀的气氛之中。

　　两天后，证实了人们最悲观的估计，德国人在伊普尔东部对加拿大军队再次使用芥子气，重新上演了大屠杀的悲剧，结果加拿大军队中又有5000人死亡。

　　整个5月份，在对伊普尔地区不断发动进攻后，德军接到命令，只允许像法国过去那样使用催泪弹。原因很简单，一个英法小组已经研究出一种防毒面具，它由碳酸钠和碳酸钾制成，可以中和芥子气的影响。

　　毒气弹作为一种新生的攻击型恐怖武器，对人类造成的灾难是巨大的。其实中国早就掌握了这样的武器，但从来没有在正式场合使用过。当时引导中国研究部队开发这种武器的就是帝国的医务部长赖波，与毒气弹同时问世的还有青霉素等一批药物。尤其是提前几十年问世的青霉素，开始被帝国大量生产，拯救了千百万肺炎、脑膜炎、脓肿、败血症患者的生命，在战场上及时抢救了许多国防军的伤病员。

　　当时研究部门几次想在亚洲战场试验毒气弹这样的武器，但都被犹豫不决的元首拒绝了，他深知这种武器的可怕性，不到万不得已他不想在战场上使用。

　　但事情的发展并不是一个人就能够控制的，德军芥子气的使用已经破坏了战争基本的法则，而且必然让各国竞相效仿，这个时候的李国勇已经在反思自己严禁使用毒气的命令是不是正确了。战争本来就是残酷无情的，所谓的法则只不过是欺骗世人眼睛的一种游戏，为了取得在战场上的胜利，采用什么样的办法似乎都不为过，中国既然已经掌握了这样的武器，永远放在手里不用也是一种浪费，关键是在什么时候以什么样的方式出现。

　　当欧洲战场双方开始使用毒气弹互相攻击的时候，庞大的俄罗斯帝国在战争中的表现却让人跌破了眼镜。

　　在战争刚刚爆发的时候，俄国军队还是让协约国看到了希望的。1914年8月19日和20日注定了东普鲁士人的命运。在这两天内，俄军在纳维将军的率领下，重创马克思·冯·普特维茨将军率领的德国第八集团军。

　　这场战斗发生在贡宾嫩，德国人在那里大败，将东普鲁士直至维斯图拉河拱手让给了敌人。面对只派出一队兵力对抗德军两队兵力的俄军而惨遭失败，这是普特维茨将军的耻辱，也是整个德国陆军莫大的耻辱。

　　德军总参谋部立刻让67岁的退休将军巴龙·保罗·冯·贝内肯道夫·翁德·冯·兴登堡取代了而普特维茨的位置，兴登堡将军的上任，立刻在最短时间内扭转了对俄国的战局。

　　兴登堡和他的参谋长埃里克·鲁登道夫一起，重新组织并激发起了德国第八集团军的战斗热情。

　　俄军在数量上远远超过德军，以21个步兵师对抗德国的11个师，但这次上帝没有站在俄国人这一边。先是萨姆索诺夫将军率领的俄国第二集团军，居然可笑的无法解开传递命令的密码，因此总参谋长只好传达无密码命令。德国窃听了俄军的命令，因此每一次行动都抢在敌人之前。对于俄国人来说这是一场可怕之极的灾难，俄军被击溃，500门大炮和5万名士兵落在德国人手中，羞愤的萨姆索诺夫自杀。

　　经过4天激烈的肉搏战，德军第八集团军取得了对俄军的绝对性胜利，这一胜利洗刷了第八集团军的耻辱，酣畅淋漓的向俄国人报了仇，9.3万名俘虏落在兴登堡手中。

　　俄国人损失惨重，死亡受伤人数达4万人，德国方面的损失为伤亡1万人。1914年11月1日，兴登堡因其在坦嫩贝格所取得的胜利，以及德国第九集团军对奥匈部队在加利西亚危险局势的决定性支持，而被任命为同盟国部队东线总司令。

　　随后，晋升为陆军元帅的兴登堡，重复上演了他在坦嫩贝格取得的胜利。在马祖里湖区，德军遭遇伦内坎普夫将军率领的俄军，从9月7日至9日，在湖边发生了激战。

　　9月9日，德国骑兵在俄军侧翼戈乌达普地区发动进攻，10日，俄军指挥官下令全面撤退。因此兴登堡沿前线前进了62英里，收复了东普鲁士。

　　至此，俄国人在东线对德国的攻势几乎完全瘫痪，就连对战斗力低下的奥斯曼帝国的攻击也到处受阻，昔日强大无比的俄罗斯帝国简直成为了全世界的笑柄。

　　在西线，随着法军冬季对香槟地区的进攻企图突破防线失败，开始了伊普尔战役，接着英法联军于5月和7月间的进攻，称为“圣母洛雷特战斗”也是同样徒劳无功的。

　　而德国秋季在香槟地区的进攻也一样失败了。在喀尔巴阡进行对抗战的同盟国，俄国人于1月发动进攻，经过3个月的战斗，进入匈牙利。奥地利于5月初进行反攻，并在特尔诺沃战役中击败俄国人，收复了加利西亚和布克维纳。

　　与此同时，德国人撤出重新收复的东普鲁士，去占领立陶宛。1915年7月1日，奥德军队自波罗的海至喀尔巴阡全线发动进攻。同盟国占领了华沙、布列斯特－立陶夫斯克和维尔纽斯一线。

　　开战至今上百万的士兵在战争中死亡或者失踪，双方都暂时失去了组织大规模进攻的力量。至此，运动进攻战和防御战结束了，双方转入了可怕的阵地防御战，大屠杀即将开始。

　　这个时候对于风雨飘摇的奥斯曼帝国来说，同盟国和协约国两大势力暂时的谁都没有空来关注它，到了几种势力摊牌的最好时机。

　　不管战场上的局势如何发展，养精蓄锐的中国象只隐藏在一角的老虎，伸出了它锐利的爪牙，决意插手奥斯曼帝国的内政了。作为未来进入欧洲的通道，中国决不容许奥斯曼帝国出现任何的闪失，一切反对这个帝国的势力都将被中国视为敌人。

　　英国、德国、法国、意大利在这个国家为了各自的利益来回争夺的时间够长了，现在也应该轮到中国来接管奥斯曼帝国了。

　　国防军特种大队270多人秘密地开进了伊斯坦布尔，而做为精锐使用的“雷霆小组”在神不知鬼不觉的情况下混在了穆罕默德五世的王宫，他们肩负着保卫这位苏丹的重任。

　　穆罕默德五世对中国人所说的叛乱是一点也不相信的，马哈茂德亲王和奥斯曼帝国的英雄凯末尔是绝对不可能背叛自己的，这全是中国人在一边挑拨，他甚至把中国人的警告当成一个笑话说给了自己的兄弟马哈茂德听。

　　马哈茂德一点也笑不出来，因为此时凯末尔正在自己的家中。凯末尔的建议起初马哈茂德是竭力反对的，但随即凯末尔向他描绘出的一副由他继任苏丹后，奥斯曼帝国美好的前景又让马哈茂德怦然心动。

　　“苏丹”的巨大诱惑就象个魔鬼一样侵蚀着他的理智，将整个奥斯曼帝国纂在自己的手中更是他无法抵御的，终于，在利益面前马哈茂德妥协了，他决意要出卖自己的兄弟，由自己来掌握按时们帝国的命运。

　　“看来中国人已经警觉了。”马哈茂德亲王说道：“今天苏丹已经把这事说给我听了，还好他并没有警觉，反而觉得很好笑。”

　　凯末尔有些紧张：“中国人的嗅觉实在太灵敏了，我看我们必须要提早行动才行，现在英国人和德国人正在欧洲战场激战，中国人的势力又暂时够不到这边，就算他们察觉出了什么，也无法及时做出反应。我们应该立即关闭边境，派重兵死守；对内调进忠于我们的部队，趁穆罕默德五世还蒙在鼓里的时候突然下手，废除苏丹由您继位，接着退出同盟国，交好英国人，如此我们则只要把主要精力放在对付中国人身上就可以了。”

　　马哈茂德有些疑虑地说道：“推翻穆罕默德五世也许不是什么困难的事，但由此而引发的一系列后果你考虑过没有？在奥斯曼帝国境内有着太多的中国和德国的军官，他们掌握着大多数的帝国军队，随时都会凶猛的向我们反扑。”

　　“祖国的领土完整和民族独立正处在危急中，只有民族的意志和毅力才能拯救民族的独立。”凯末尔慷慨激昂的说道：“请相信我们的军队将会站在正义的一方，有着您的呼声，所有的帝国军队都会团结在您的周围；请相信帝国民众的觉悟，有着您的带领我们将战无不胜。我和第19步兵师已经准备好了，一个团的精锐士兵已经到了伊斯坦布尔外围，随时都可以开进城来，我的参谋长杰尔古特带着上百人已经混进了城中，等到起事的那天，他们将会打开城门，让正义的军队呼啸着冲进皇宫，赶走穆罕默德五世，拥护您的登基！”

　　“好吧，既然你这么自信我同意你的计划。”马哈茂德下了最后的决心：“为了奥斯曼帝国的前途我将义无返顾的挑起这副重担。凯末尔将军，现在我授予你起事的军事指挥权，并答应你在起事成功后由你担任军事大臣，组建新的政府。”

　　凯末尔的脸上洋溢着兴奋的光彩，他期待了已久的机会就在眼前：“亲王，不，伟大的苏丹，我不会辜负您的期望的，请等待着我们胜利的消息吧！”

　　当凯末尔离开后，马哈茂德脸上的表情就完全变了，他立刻召进了自己的亲卫队长：“我们可以调动的武装有多少？”

　　“能够立刻召集起来的有500人。”亲卫队长回答道：“如果有必要的话，在八个小时里我还能够找到500人。”

　　“不用再去寻找，500人足够了。”马哈茂德阴沉着脸说道：“给我密切监视着凯末尔，但不准参与他的行动，如果他的起事失败了，那么你就立刻想办法将他干掉，绝对不能够把我牵扯进去一星半点；如果他的起事成功了，立刻以叛国罪，谋杀苏丹罪将他逮捕，不用经过任何审判就直接枪决。这个人实在太可怕了，而且权利欲过重，放他在身边，等于我每天养着一只老虎，谁知道哪天他就会象推翻穆罕默德五世一样推翻我。”

　　应该来说凯末尔即将发动的旨在推翻穆罕默德五世的起义，从一开始就注定是一场悲剧，不光是中国和德国已经联手，准备剿灭这场起义，就连在内部他们也钩心斗角，互相想着除掉对方，方便独揽大权。

　　而带领着中国国防军特种大队进入伊斯坦布尔的大队长庄剑，公开身份是中国军事顾问团的军官，他这次带来的人不多，但全是他精心挑选出来的精锐里的精锐。

　　元首给他和部队的任务很简单，协助周天成和罗玮平定发生在奥斯曼帝国的叛乱，稳定当地的局势，镇压一切可能出现的动乱分子，从他们接受到的任务来看，元首对这支身经百战的精兵充满了信心。

　　“现在情况已经基本搞清楚了。”掌握着一切情报的罗玮说道：“叛乱将会在两天后发生，他们的目标是打开城门，直接攻击王宫，迫使穆罕默德五世退位，接着立刻会退出同盟国，这将给帝国的事业造成极大的危害。”

　　“干脆直接把他们抓起来得了。”庄剑对这些叛乱者显然不屑一顾：“用不了一个小时，我就可以把他们全部捆绑着送到这里。”



　　第365章 镇压

　　罗玮笑了一下：“要把他们抓起来是件很容易的事，但我们要顾忌的事很多。达达尼尔海峡保卫战的胜利奥斯曼帝国把所有的功劳都划归到了凯末尔的名下，他一下子成为了土耳其的民族英雄，他的拥护者很多，所以直接抓捕可能会引发土耳其不必要的动荡，这不是我们想看到的结果。同样的，达达尼尔的胜利也一样让穆罕默德五世的声望得到了极大的增加，让他看起来也似乎象一位勤奋有为的君王。在这样的情况下，后动手的那个人必然得到奥斯曼帝国民众在心理上的支持。”

　　周天成接口说道：“第7军已经完成了对伊斯坦布尔的控制，我们大量清洗了军队中对凯末尔的拥护者，现在整个部队已经完全掌控在了我们手中，同时为了应对可能出现的意外情况，我已经请求西南军团的段祺瑞和第三十八机械化旅做好了应急准备，一旦情报有变，三十八机械化旅只需要两天时间就能够赶到伊斯坦布尔。”

　　“那么特种大队的任务除了保护那个什么穆罕默德五世，还有什么需要我们做的。”庄剑最关心的是这个问题。

　　“公开抓捕凯末尔，秘密抓捕马哈茂德。”罗玮回答他道：“要以叛乱者的名义抓捕凯末尔，但对于马哈茂德，毕竟我们没有直接而公开的证据证明他参加了叛乱，所以只能秘密的把他控制在一个范围之内，还有就是要通知德国人和恩维尔做好准备。最理想的结果就是恩维尔直接出面镇压，我们在幕后策划行动。”

　　这时在伊斯坦布尔，新旧两股势力在互相明争暗斗，都想着一下子把对方置于死地。平心而论，一旦凯末尔的政变成功，对推动土耳其的进步是大有好处的，但这并不符合中国的利益。

　　在大国崛起的道路上，永远不存在同情和怜悯，有的只是血淋淋的屠杀和征服，让人做呕的政治阴谋和权术。中国几千年以来的君子风度，容忍谦让，只会成为中国争霸道路上最大最顽固的绊脚石。

　　一个国家的领袖，将会决定这个国家的气质，比如晚清几位统治者带给中国人民的，只是落后、自卑、处处容忍。而李国勇在这一点上无疑是做得非常成功的，他的那句“国与国之间没有公道和公正可言，有的只是刺刀和铁血！想要获得其它国家的尊重，只有比它的刀更快，比他的血更冷！忘记中国几千年来的以德服人，忘记什么仁者无敌，我们只需要四个字：‘铁血中华’！”已经深深的植入了每一个中国人的心中，他用铁血的精神铸造起了中华民族的钢铁脊梁。

　　在伊斯坦布尔这时候最为紧张的就是军事大臣恩维尔了，做为青年土耳其党的领袖，他就是靠着政变起家的，对于凯末尔这个一直和自己唱对台戏的人，他从当初的欣赏变成了极为反感，恩维尔不容许自己手中的权利有任何的流失。

　　中国人已经把即将发生政变的消息告诉了他，本身恩维尔就是个强烈的亲中德派，现在为了挫败凯末尔的政变，他只能铁了心把自己绑在中德的这条大船上，与它共进退了。

　　恩维尔一口气往军队发布了几条命令，严令他们必须无条件地服从中德军官的领导，没有他和中国将军周天成，以及德国的曼·冯·桑德斯上将共同签署的命令，任何人无权调动军队。

　　当然，这一条命令在奥斯曼帝国的第19步兵师中似乎不太适合，这个师九成以上的官兵是衷心拥护凯末尔的。

　　第7军在伊斯坦布尔的布防也引起了凯末尔的注意，但他却并没有很放在心上，他过于相信土耳其军队官兵的爱国热情了，认为只要他登高一呼，必能万众响应。

　　1915年9月6日，这是凯末尔制定发动政变的日子，这一天的他显得有些焦虑不安，离天黑还有一段时候，但凯末尔不停地推开窗户看外面的太阳什么时候才会下山。

　　“将军，不用着急，相信最后的胜利一定是属于我们的。”坐在边上的一名军官说道，同时他也是凯末尔一手组建的“祖国与自由协会”的一名成员。

　　“我现在担心的是杰尔古特上校能否控制住城门，让我们的士兵冲进城来。”凯末尔坐立不安，来回走动着说道。

　　“请相信杰尔古特上校吧。”那名军官说道：“他有着丰富的经验和冷静的头脑，他一定能够取得成功的。”

　　焦虑的等待中，天色终于渐渐暗了下来，凯末尔看了下表，快到8点了，他定了定自己的飞快跳动的心脏，走出了门口。

　　在门口的院子里，站着200多名荷枪实弹的士兵，这是凯末尔最忠诚可靠的部下，他们和凯末尔一样，都是狂热的民族主义者，他们坚信自己的师长，达达尼尔海峡保卫战的胜利者能够带领他们走向另外一个成功。

　　“奥斯曼帝国的国土即将被瓜分，将会只剩下一小块给土耳其居住的土地，最后，就连这一小块土地也有可能被瓜分。”凯末尔阴冷着脸说道：“穆罕默德五世和恩维尔彻底倒向了中国和德国，他们以为靠着这两个国家就可以阻止奥斯曼帝国的衰败，他们错了，这样只会加剧帝国的灭亡，因为同盟国是不可能取得胜利的，他们必将战败！只能用革命来回答专制，自由是进步与解放之母，推翻穆罕默德五世，拥立马哈茂德亲王为奥斯曼帝国新的苏丹，祖国万岁，奥斯曼帝国万岁！”

　　他的演讲调动了政变者们的情绪，他们挥舞着手里的武器疯狂的回应着他们的指挥官。

　　这支政变者的队伍怀着必胜的信心出发了，他们从来没有想过失败，也认为他们的起义根本就不可能失败。

　　伊斯坦布尔的街头被刺耳的枪声惊醒，居民们不知道发生了什么事，胆小的还以为英法联军卷土重来，已经打到了奥斯曼帝国的首都。

　　很快，随着政变者们的叫声，伊斯坦布尔的军民终于弄清楚发生了什么事，让他们吃惊不已的是他们热爱的凯末尔将军竟然发起了这场政变。居民们对凯末尔将军的做法有些反感，为什么要反对带领着奥斯曼帝国取得了战争胜利的穆罕默德五世呢？是的，也许穆罕默德五世做事有些荒唐，但他毕竟带领着他的人民和军队取得了对英法联军的大捷。况且这已经不是凯末尔将军发动的第一政变了，在1909年他就组织了“行动军”，废除了当时的奥斯曼帝国的苏丹阿卜杜·哈米德。

　　谁都想着奥斯曼帝国恢复往日的光荣，但这靠着一场接着一场的政变就能够成功吗？

　　居民们纷纷关上了门和窗户，这让政变者们未免有点失望，他们想像中的一呼百应的场面并没有出现。

　　凯末尔有些心烦意乱，民众的态度如此，但是杰尔古特上校为什么还没有按照约定的时间打开城门？仅仅靠着他手下的200来人，是无法取得胜利的。

　　让他想不到的是，此时的杰尔古特上校已经被扣押了起来，而亲自带人抓捕的，正是奥斯曼帝国的军事大臣恩维尔。

　　“该死的叛徒，竟敢背叛伟大的苏丹。”充满了胜利感的恩维尔得意洋洋地看着面前的俘虏：“难道你真的以为你们的叛乱能够成功？我为你们的幼稚感到惋惜。”

　　杰尔古特上校痛不欲生，他并没有把自己的生死放在心上，他只是觉得对不起凯末尔将军，辜负了凯末尔将军的嘱托。

　　“恩维尔，将军一定不会放过你的，最后的胜利一定属于我们！”杰尔古特上校愤怒的看着恩维尔：“早晚有一天，你会落得个可耻的下场！”

　　被他这么一骂，恩维尔的好心情一下没有了，他咬牙切齿地说道：“拖出去，枪毙，枪毙。该死的叛乱者，在我有没有好下场之前，你的下场我已经知道了！”

　　镇压叛乱的行动在有条不紊的进行着，开到伊斯坦布尔第19步兵师的一个团，在还没有反应过来的情况下，已经被第7军团团包围。

　　应该说这个团的士兵还是非常英勇的，在数倍于己的敌人面前，他们并没有屈服，而是拿起了手中的武器，与第7军的一个旅的兵力展开了顽强的抵抗。

　　枪声在伊斯坦布尔城外的每一处地方响起，19师的士兵在绝对优势兵力的敌人，和强大的火力下不断地倒下，但他们没有一个人投降，持续了两小时的战斗，19师的这个团的士兵总共伤亡了700多人，第7军这才终于结束了残酷的战斗。

　　一片死尸让人触目惊心，死去的19师士兵不少还保持着战斗姿势。

　　“好好地安葬他们，俘虏全部交给苏丹去处理吧。”指挥战斗的周天成叹了口气，对于这些士兵他还是尊重的，不管在哪个国家，不管那个国家多么腐朽落后，总还是有一批忠贞之士存在着的。

　　这时在伊斯坦布尔的王宫内，穆罕默德五世早被城内的枪声吓破了胆，中国人的警告竟然成真，奥斯曼帝国的首都竟然真的发生了叛乱。

　　不停哆嗦着的穆罕默德五世疯狂的让卫兵们出去抵抗，而这时在他身边贴身护卫的，是中国国防军特种大队的“雷霆小组”。

　　看到中国人只有区区的几十个，穆罕默德五世越想越不放心，他几次催促带头的中国人鹿超出去搬请救兵，但都被鹿超婉言拒绝了，再三告诉穆罕默德五世叛乱很快就会平息。这位奥斯曼帝国的苏丹实在弄不清楚这些中国士兵的信心是从什么地方来的。

　　无论如何也等不到援兵的凯末尔决定不再等待，他开始组织兵力向王宫发起攻击。但王宫的守卫是极其森严的，两挺架设在王宫门口的重机枪简直成为了政变者的噩梦，一长串一长串的火舌组成了严密的火网，打得政变者们寸步难进。

　　凯末尔的心情沮丧到了极点，什么都和预先设想的不一样了，援兵没有等到，民众的支持没有看到，现在就连马哈茂德亲王答允的想办法撤除王宫的警卫也成了泡影。

　　“将军，军队已经从四面包围了上来，我们失败了！”一名政变者喘着气跑了过来：“请您赶快撤退吧，冲出城去，到19师去，那里的士兵是忠于您的！”

　　凯末尔茫然地看着他的战士们一个接着一个倒下，在这一刻他觉得自己是如此的无能为力。为什么，为什么自己的政变会遭到那么惨痛的失败？

　　参加政变的士兵看到凯末尔还在那犹豫不决，几个人马上一起将他架了起来，向外冲去，另外的政变士兵则在疯狂地阻挡着追上来的敌人。

　　突然一声枪响之后，才跑出没有几步的一个政变士兵立刻一头栽倒在了地上，接着连续几声枪声，凯末尔身边的士兵已经倒下了一半。其他的士兵端着枪惊恐失措的看着四周，但他们根本不知道这些神出鬼没的子弹是从哪个方向打来的。

　　凯末尔终于放弃了，他对身边的部下说道：“结束了，我的兄弟们，不要再流血了，到处都是敌人，这次起义就到这里结束吧。”

　　但他的部下却依然没有放弃努力，两个人在前面开道，两个人保护着将军一路前行。

　　很快那鬼魅一样的枪声又响了，最后几名政变士兵也倒在了地上，偌大的一条街道上，只剩下了凯末尔一个人孤零零的站在那，也说不出是滑稽还是悲哀。

　　黑暗里，一个声音小声问道：“头，要不要出去把这人抓了，放那算是怎么回事，跟个木头似的站在那。”

　　中国国防军特种大队的大队长庄剑吐出了嘴里叼着的草：“抓人关我们屁事，我们只负责看着这个人，不让他逃跑而已。”



　　第366章 穆罕默德五世

　　凯末尔最后的结局被追赶上来的穆罕默德五世的御林军所逮捕，被抓的时候凯末尔表现得还是相当镇定的。

　　御林军的士兵对于这个奥斯曼帝国的传奇将军也充满了尊敬，他们并没有为他戴上什么刑具，只是默默地跟在凯末尔的身后向王宫走去。

　　王宫的门口横七竖八的躺满了尸体，这些全是凯末尔的同伴，企图以武力推翻穆罕默德五世政权的政变者们，凯末尔站在王宫门口看了同伴们的尸体很久，才长长地叹了口气，向王宫里慢慢地走去。

　　从惊吓中恢复过来的穆罕默德五世此时又恢复了君王的尊严，他对这个被他寄予厚望但随后又反叛他的年轻将军痛恨到了极点，这个愚蠢的家伙，怎么有胆子反抗至高无上的苏丹。

　　“凯末尔，你这个大胆的家伙，狂妄无知的笨蛋，起先中国朋友告诉我你即将造反时，我还没有相信，但没有想到这一切竟然都是真的！”坐在王位上的穆罕默德五世扭动了下不太灵活的身子，气犹未消地说道：“你这是对苏丹的蔑视，对权威的挑战，这是不可容忍的事，快快向我请罪吧，或许我能够赐你仁慈的死法！”

　　凯末尔蔑视地看了穆罕默德五世一眼，他根本就看不起这个愚笨如猪的苏丹，随即他的眼睛落到了站在穆罕默德五世身后的一个中国人身上。多么奇怪的中国人啊，身上除了背着枪支以外，还带满了他从来都没有看到过，连名字都叫不上来的武器。

　　新式的武器，威武的军人，藐视一切的神气，这岂非正是他所追求的吗？

　　那个中国军官，中国国防军特种大队“雷霆小组”的队长鹿超也发现到凯末尔注意到了自己，鹿超向着凯末尔友善地笑了一下。

　　在鹿超的心里，奥斯曼帝国的起义或者是什么别的，和他一点关系也没有，他来这里只是完成自己的使命而已。

　　穆罕默德五世见叛逆者一点也不在意自己说的话，不禁勃然大怒：“大胆的叛徒，我给了你仁慈的死发，你却丝毫也不知道珍惜，难道你真的不怕死吗？”

　　“我怕，我更爱惜自己的生命。”凯末尔嘴角边保持着从容的微笑：“因为我很想留着这条生命亲眼看到奥斯曼帝国的强大，看到伟大的土耳其恢复往日的荣光，可惜现在我这个心愿无法完成了。但是你，你以为你活着就会快乐吗？你将永远生活在中国人和德国人的阴影之下，就象一具毫无自主能力的行尸走肉，象一个傀儡一般的活着。”

　　“混蛋！”穆罕默德五世简直要气疯了，他伸出了不停颤抖的手臂，指着这个疯狂到了极点的囚犯破口大骂：“我要绞死你，不，绞死你太便宜了，我要让你知道什么是死亡的痛苦！”

　　始终带着微笑的凯末尔被押了下去，也许他的心里为没有完成的事业感到遗憾，但他却一点也不畏惧死亡。

　　快走到王宫门口的时候，他看见几个中国士兵带进了马哈茂德亲王，亲王的头虽然依然高高仰着，但眼睛里已经完全没有了往日的威严。凯末尔鄙夷地看了他一眼，如果不是这个爱吹牛的亲王临阵退缩，也许事情还不会到现在这一步。

　　“马哈茂德，我的兄弟。”穆罕默德五世看到马哈茂德亲王被押解了上来，脸上一脸的痛苦：“我是如此的信任你，我把整个国家都交给了你和恩维尔军事大臣，恩维尔依然忠心耿耿，但我最可依赖的兄弟却无耻地背叛了我，这究竟是为什么？”

　　马哈茂德努力保持着亲王的威严，他大声抗议着说道：“我没有，我一直都是忠实于您的，我的尊敬的苏丹，我不知道这些该死的中国人为什么无耻地绑架了我，我恳请您为我洗刷冤屈，还给一个体面的奥斯曼帝国亲王的清白。”

　　见马哈茂德亲王到了现在还是死不认罪，穆罕默德五世似乎连话都懒得和他说了，只是向身后的鹿超挥了挥手。

　　鹿超随即走到后面，没有多少时候就带出了一个人，马哈茂德一看到这个人，禁不住脸色大变，这人竟然是他的亲卫队长。

　　“把你知道的全部当着体面的亲王说出来。”穆罕默德五世有气无力地说道。

　　“是的。”亲卫队长向苏丹深深鞠了一个躬，接着把脸转向了马哈茂德亲王；“凯末尔将军这段时间以来一直住在亲王阁下的家中，将军告诉亲王，等推翻了尊贵的苏丹之后，由亲王来继承这个位置，并且还一起制定了详细的计划。”

　　到这马哈茂德的身体已经不断地哆嗦了起来，只听到亲卫队长继续说了下去：“在谋逆的当天，亲王让我严密监视凯末尔将军，不管谋逆是成功还是失败，都必须把凯末尔将军给除掉，这就是我所知道的一切。”

　　没有等亲卫队长说完，再也支持不住的马哈茂德“扑通”一声跪了下来，泣不成声地说道：“是我该死，我听信了小人的挑拨，尊敬的苏丹，请看在我们是亲兄弟的份上，饶恕我这一次吧，从今后我愿意忠诚的当您身边的一条狗！”

　　穆罕默德五世又叹了口气：“我不杀你，但你不要再担任任何职务了，好好在家里养老吧，从此以后再也不要出现在我的面前。”

　　大喜过望的马哈茂德连连向苏丹磕了几个头，忙不迭的跑出了宫外。

　　这时穆罕默德五世向那个亲卫队长招了招手，亲卫队长急忙跑到了苏丹的面前，等苏丹低声向他说完话后，队长的脸色稍微变了下，接着连连点头。

　　苏丹给他的命令是立刻秘密处决马哈茂德，穆罕默德五世绝对不是一个宽宏大量，容易原谅别人的君王，任何背叛他的人他认为最好的结局就是让他们从此后在这个世界消失。

　　不过他想不到的是，他的这条命令半个小时后亲卫队长就汇报给了中国在奥斯曼帝国的大特务头子罗玮，罗玮静静地听他说完，半晌没有说话，亲卫队长一句话也不敢说，安静地站在了一边等待着。

　　过了好久罗玮说道：“不能杀死马哈茂德亲王，想办法找个替死鬼，把亲王给我送到中国去，以后还用得着他。”

　　“是。”亲卫队长恭敬的说道，看来中国人说的话要比苏丹管用得多了。

　　罗玮拍了拍他的肩膀：“你这次做得不错，将得到我们的奖赏，再在奥斯曼帝国工作两年，我就安排你去中国，我会给你找一处舒服的地方好好的过完下半辈子的。”

　　这个亲卫队长感激淋涕地说道：“谢谢，谢谢，您对我的恩情我一辈子也无法忘却。”

　　第二天的夜里，马哈茂德亲王的家中突然失火，而救援人员却姗姗来迟，等到大火被扑灭，人们只从烧焦的房子中找到了几具变成焦炭的尸体，亲王一家人看起来全部惨死在了大火之中。

　　如此神不知鬼不觉的杀人办法，让穆罕默德五世非常高兴，为此他重重的嘉奖了亲卫队长，但他可不知道，现在的马哈茂德亲王正被中国的特工人员秘密带回了中国。

　　一场发生在奥斯曼帝国的政变，在全世界还没有多少人知道的时候就被快速而有效地镇压了，这场牵涉到奥斯曼帝国亲王和将军的政变，让协约国目瞪口呆，懊悔不已，一次多么好可以利用的机会就这样白白流失了。

　　在政变结束之后，穆罕默德五世以罕见的速度判决了才在达达尼尔海峡保卫战中立下战功的英雄凯末尔准将绞刑，原本按照苏丹的意思，还应该给他更加厉害的惩罚，但在中国人的强烈建议下，最好还是采取了“绞刑”这个比较温和的办法。

　　在评判中功勋卓著的中国人收到了穆罕默德五世的感谢，并被邀请参加了苏丹在王宫里举行的答谢晚宴，虽然看起来中国人不是那么乐意参加，但穆罕默德五世还是觉得一下邀请到了同盟国那么多的将军而倍感荣幸。

　　“我的臣民们，我的朋友们，让我们一起为中华帝国、德意志帝国和奥斯曼帝国的伟大友谊而干杯！”这是穆罕默德五世的开场白，他喝光了杯子中的酒后说道：“我必须向我的中国和德国朋友在这次平叛行动中的努力而表示感谢，没有他们的帮助，也许那些叛逆者的阴谋将会实现，这对于奥斯曼帝国来说将会是一个可怕的灾难。在欧洲，德国的军队给了英国人、法国人、还有俄国人以惨痛的教训；在亚洲，中国精锐的国防军打得英法军队失魂落魄；在巴尔干半岛，德奥军队从波罗的海至喀尔巴阡全线发动进攻；而在这里我们挫败了英法联军的登陆企图，还有什么比这更让人高兴的事呢？我相信，我百分之一百地相信，最后的胜利必将属于我们，必将属于伟大的同盟国！”

　　他的讲话让下面响一阵热烈的掌声，但中国的将军周天成和德国曼·冯·桑德斯上将相互对看了一眼，两个人都露出了一丝苦笑。才经历了家人和部下的反叛，他们实在想不出这有什么值得穆罕默德五世如此高兴的。

　　“周将军，我对中国军官在这次行动中所表现出来的素质感到惊叹。”曼·冯·桑德斯真诚地说道：“更让我感兴趣的是你们卓有成效的情报工作，在世界各地你们简直无所不知。”

　　周天成笑了一下说道：“这得归功于我们的元首对情报工作的重视，同时，中国和德国的情报机关也展开了非常愉快地合作，希望能把这样的合作一直进行到战争胜利为止。”

　　说到战争曼·冯·桑德斯的脸色明显有些暗淡，德国人虽然还在取得胜利，但已经没有了战争初期那种所向披靡的气势，胶着战是德国人最不愿意看到的：“周将军，我很想知道为什么中国的国防军在取得了亚洲大捷，在通往欧洲的道路已经打通之后，却突然停滞不前了？如果这个时候中国能够派出200万，不，哪怕100万的军队远征欧洲，将会彻底扭转整个欧洲战局。”

　　“那是我们元首和总参谋部的事，我无权过问。”周天成看起来有些无奈地说道：“我本人是非常乐意远征欧洲的，不过据我所知，我们在打完了亚洲战争之后，士兵非常疲惫，国内要求停止战争的呼声也很高，元首也承担着很大压力，也许这就是我们停止进军脚步的原因吧。不过请您相信，尊敬的将军阁下，我们不会坐视盟友陷入苦战的，在必要的时候，中国一定会倾尽全国之力来帮助你们的。”

　　桑德斯无可奈何地叹了口气。

　　周天成忽然笑着说道：“说到战争就让我想到了‘德国佬’咬掉的手臂。”

　　这话让一贯严肃的桑德斯也笑了出来，这是一个有名的心理战，而心理战也正是中德两国所高度重视的。

　　在德国军队攻击比利时的时候，令德国人从未预料到的事情发生了，市民同士兵一同作战，德国几千人死在比利时的机枪火力之下。

　　早战斗开始后不久，德军的指挥官埃米希被德国总参谋长小毛奇赏识的年轻军官埃里克·鲁登道夫所取代。

　　他进攻了许多村庄和房屋，他的残暴使英国、法国及俄国的战地记者创造了“比利时孩子”这样的传说，其内容是比利时孩子的手被残暴的“德国佬”咬掉。这是一条谎言，这也是后来心理战中无数谎言的第一个。

　　这条消息引起了英国人的恐慌，以至于数千名年轻人参军，要“教训德国人一顿”，同时这也引起了意大利人的反德情绪。

　　一条简短的完全没有真实性可言的谎言，竟然引起那么大的反响，是同盟国和协约国，还有始作俑者都始料不及的，心理战此时才被各国高度重视起来。



　　第367章 中华体系

　　一个谎言能刺激起民众抗击敌人的决心，能让整个国家同仇敌忾，这在当时是交战双方所无法想像的，但一旦发现了其中的甜头，就没有人再会轻视他。

　　其实早在中国的春秋时，楚国令尹公子元率兵车六百乘，浩浩荡荡地杀奔邻邦郑国，直取郑国都城。

　　郑国的兵力本来就远不及楚国，楚军突然来犯，朝野上下不知所措，国家危在旦夕。郑王郑文公连忙召集大臣商议御敌之事。大臣叔詹说：“楚兵若来，老臣自有退兵之计。”后来探子来报，说敌军已攻破梏邱关，先锋快要打进城来了。

　　叔詹闻讯，立即下令军队统统埋伏在城内，不让楚军看见一兵一卒。大开城门，内城悬门放下，商店照常开业，街市上百姓来往如常，都城秩序井然和平常一样。没多久，公子元率楚军来到城外，看到如此情景，认为其中必有诡诈，担心万一失利，回去不好交差。于是，暗传号令，连夜拔寨撤军。叔詹空城退楚军，这是“空城计”的起源，也是一起大胆绝伦、成功的心理战。

　　到了楚汉争霸的时候，心理战更被用到了巅峰，“四面楚歌”这一心理战的典范，让一代霸王项羽乌江自刎，堪称是历史的杰作。

　　但是现代心理战作为一种专门的斗争手段被普遍重视，却一直进展不大，直到第一次世界大战爆发之后。中国在这方面应该是起步较早，有着比较完善的专门部门，甚至在各个军事院校也有着政治心理战、经济心理战、外交心理战和文化心理战四门学科。

　　不过在中国历次的对外战争中，这一新生的战争手段还从来没有被正式使用过，一贯在战术上领先的中国在心理战和毒气战上，都让欧洲国家抢了先，也不能不说是一种遗憾。

　　在史称“伊斯坦布尔不成功叛乱”发生的时候，中华帝国的元首李国勇和总参谋长蒋百里却正坐在奔驰的火车上。

　　自从帝国成立至今，最让李国勇感到得意的不是强大的国防军，也不是版图的一次次扩张，而是以近十年功夫在全国主要城市构筑成的一条条发达的铁路网。

　　铁路在各个城市的开通，便利的交通极大促进了当时的经济发展，也让军队的运输和军事物品的调度变得异常轻松，这其中原日本，现在中国外倭省起到的作用是巨大的。

　　东北决战中的百万战俘，其后征服日本后大量的劳工进入，都让铁路建设大大提速。在1914年，朝鲜提供的劳工数量为25万人，大中华联邦提供的数量为70万人，但仅仅一个外倭省，在省长田中建四郎的努力下，提供的劳工就超过了它们的总和，达到了惊人的115万人，提供的劳工数量之多甚至让帝国政府觉得有些难办，应该怎么嘉奖田中建四郎这个为中国忠心耿耿服务着的人。而在1915年初，田中建四郎更是雄心勃勃的提出了“1915年田中计划”，计划大致包括：

　　在1915年一年中，全省将向帝国提供250万劳工，80万军人，争取上缴利税60亿中华币。

　　“1915年田中计划”让在外倭省拥有特殊地位的纯中国人抱怨不已，当地劳工的急剧减少，已经让一些工厂出现了工人严重紧张的局面，而10来岁的儿童是无法完全一些高技术、高体力活的。现在“1915年田中计划”的出现，让他们倍感压力，于是他们联名向帝国政府提出了申诉，要求减少向帝国内陆输送劳工的数量。在充满考虑了他们的要求之后，帝国政府在给于了田中建四郎充分表彰之后，提出削减输送劳工数量100万的要求。

　　田中建四郎虽然有些沮丧，但随后帝国政府颁发给他的“帝国一级服务勋章”，和帝国元首让他在合适的时候共进私人晚餐的邀请又让田中建四郎兴奋起来，以百倍的热情投入到了工作之中。

　　火车开得不是很快，李国勇惬意地坐在位置上，看着窗外一排排高速掠过的树木和房屋，还有不停从工厂里冒出的黑烟，现在的他心情是舒畅，甚至有些得意的。

　　中国能够发展到现在这个样子，虽然不全是自己的功劳，但毕竟是在自己的带领之下的，来到这个世界，他完成了一个又一个的梦想，为自己，为了这个国家，就算哪一天自己突然死去，在中国的历史上总也能留下自己的名字吧。

　　“领袖，才接到的发自奥斯曼帝国的电报，伊斯坦布尔的叛乱已经开始，并在第一时间被平息。”帝国情报部长唐衍走了过来：“叛逆者已经被全部抓获，凯末尔已被处死，马哈茂德亲王被罗玮秘密运送回了中国，现在正在路上。在接收奥斯曼帝国第19步兵师的时候，发生了武装冲突，不过形式已经被控制下来。现在我们在奥斯曼帝国的形式一片大好，穆罕默德五世和恩维尔军事大臣正在完全信任和依赖着我们，中国的势力正在逐步渗透。”

　　“有个土耳其诗人曾经用生动的语言，形象地描述了土耳其的地理位置及其国土形状，‘像一匹烈马，从亚洲狂奔而来，一头撞进欧洲大陆’，这已经能充分说明土耳其的战略位置重要性了。”坐在李国勇对面的蒋百里喝了一口茶说道：“它东西横跨欧亚大陆，南北纵贯黑海和地中海，好像地球的中心。黑海海峡呈东北—西南走向，是连接黑海与地中海的惟一通道，古往今来为兵家必争之地，战略地位十分重要。斯坦布尔扼黑海、马尔马拉海出入门户，历来为兵家必争之地，这次帝国能够控制住奥斯曼帝国，那些情报人员可以说是再一次立了一大功啊！”

　　“唐衍，坐下说话。”李国勇看起来心情不错，向唐衍挥了下手：“我的记忆里好像奥斯曼帝国以前是匈奴人吧？”

　　蒋百里笑了下，学识渊博的他说道：“土耳其人发源地是中国新疆阿尔泰山一带，史称突厥。7世纪东、西突厥汗国先后被大唐所灭，8到13世纪，突厥人西迁至小亚细亚，14世纪初建立奥斯曼帝国。15、16世纪进入鼎盛期，版图扩及欧、亚、非三洲，16世纪末开始衰落。被汉唐赶到西域的他们，从历史渊源来看，和中国有着密切地联系，甚至在某种意义上说也是中国的后代。”

　　“汉武帝刘彻和那个李世民也真是的，把他们赶到那么好的一块地方。”李国勇有些不甘心地说道，随即他的脸上露出了贪婪的表情：“照这么看，奥斯曼帝国从历史的角度看，那也是中国的领土啊。”

　　蒋百里一下就看出了李国勇的真实想法，他笑着说道：“元首，你就被打这个主意了，奥斯曼帝国和日本的性质不一样，土耳其人本身独特的个性让它注定不可能成为另一个外倭省，我看我们目前能做的就是尽力保住那个腐朽的王朝，让帝国的势力在那最大化。”

　　李国勇尴尬地笑了下：“想想，想想而已，我也知道很多事情无法实现，占领一个国家也许只需要一个月，但要彻底征服它，恐怕一千年都办不到。亚洲的地盘已经很大了，我看没有十几二十年的时间，我们无法彻底消化。”

　　“占领一个国家也许只需要一个月，但要彻底征服它，恐怕一千年都办不到。”这让让蒋百里和唐衍都有所触动。

　　比如印度，英国殖民者很久以前就对印度发动了殖民战争，并且控制了整个印度，但在将近两百年的时间，却始终无法征服它。

　　而同样做为占领者的中国，元首却巧妙的把印度分成了五个国家，让它们完全忘记了反抗，而一门心思的互相争夺，扩充自己的利益，元首的这一手，毫无疑问的是神来之笔。

　　这个办法不光是在印度，也许将来在很多地方都能够用到。

　　“英国也不是一下子就强大的。”李国勇看着他们的表情，似笑非笑地说道：“我们早晚要进入欧洲，我从来没有考虑过失败后会怎样，我只考虑如何消化胜利果实。盎格鲁—撒克逊时代七个小国在那打了200年的仗，现在的‘日不落帝国’有英格兰、爱尔兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰组成，我就不相信这些国家甘愿受到英国地统治，谁都没有领土要求，谁都不想成为在内政和外交上完全自主的独立国家。”

　　元首的话把蒋百里和唐衍吓了一跳，这个想法也实在太大胆了。这些帝国军队还没有进军欧洲，元首已经在想着如何瓜分英国了。

　　“现在英国的力量已经不如大战前了。”李国勇看着窗外有些出神地说道：“从17世纪初，伦敦公司开始向北美移民，建立了第一块殖民地弗吉尼亚开始，到18世30年代，英国在北美大西洋沿岸共建立了13个殖民地；算上非洲和亚洲的，英国的殖民地面积是它本土的111倍之多，所以它才能成为一个军事强国，有能力同时发动几场战争。但现在亚洲已经纳入了‘大中华联邦’体系之下，少了亚洲那么一大块能够无限制提供人力和物资资源的殖民地，我倒很有兴趣看看它能够坚持多久。”

　　“菲律宾准备怎么办？”蒋百里突然问道：“现在大中华体系上，亚洲唯一没有被纳入这个体系的就只有菲律宾了，是战还是暂时不动？”

　　这个问题让李国勇想到了远在美国的毕德格，带着巨额支票游说的他，能够成功地说服美国将菲律宾卖给自己吗？如果肯卖，那么价格将必须成为一个需要考虑的因素，价格太高是李国勇绝对不愿意的。

　　考虑到不愿意现在就和美国发生战争，所以李国勇才想出了购买土地的主意，否则凭借强大的国防军，完全有力量在最短的时间内把菲律宾的美国人全部赶下大海。

　　美国强大的工业能力和战争能力一直是李国勇所担心的，历史上的两次大战也正是捞足了利益的美国最后的参战，才彻底改变了战争的走向。

　　现在是墨西哥是李国勇用来牵制美国，让它无法安心发展的一颗棋子，但这颗棋子究竟能发挥多大的功效谁心里都没有底。

　　“还要给美国一些压力，光靠毕德格恐怕无法成功。”李国勇自言自语的说了句，然后对着唐衍问道：“唐衍，你是负责菲律宾的，你说下那边的情况。”

　　唐衍定了定神说道：“我们在几年前已经开始发展当地的抵抗力量，现在菲律宾最大的反美组织就是‘菲律宾民族自由阵线’，仅去年一年，我们就通过各种渠道向他们提供了总计2亿中华币的资金和武器，目前这个组织拥有武装人员27000名，非战斗成员达到了6万，同情和支持者预计有200到300万之多。现在最关键的问题是他们缺乏有效的训练和高级指挥人才，所以在和美国军队的较量中一连吃了几次败仗，目前士气不是很高，我们正在考虑往当地派遣军事人员直接指挥战斗。”

　　李国勇点了点头：“要多派些有实战经验的去，别和在奥斯曼帝国的中国军官一样的，尽派些才从军校毕业的去，咱们是去帮助别人打仗，可不是去锻炼自己军官的。另外我看可以再加大援助力量，争取在今年上半年，让那个什么阵线的，对美国人组织一次大的战斗。我可以告诉你们，我的密使正在美国国内加紧活动，争取购买菲律宾，只有让美国人在菲律宾觉得无法再继续下去了，才有可能让此事成功。”

　　这时候火车缓缓停了下来，李国勇长长地伸了一个懒腰，说道：“走，下去转转，在上面这两天实在要憋坏了。”



　　第368章 我们的责任

　　列车停靠在了靠近北京的一个小站上，穿着便服的党卫军内部调查署署长陶自强率先跳下了列车，才确定了车站上一切安全之后，这才请出了元首和总参谋长。

　　这里没有人认识列车上下来的是帝国的最高掌权者，也没有人认识跟在后面的都是帝国的风云人物，站台上来来往往的人至多就是向这列似乎透着神秘的火车多看上了两眼，就依然专注于赶路和忙着手头上的工作。

　　“离子玉那还得有几天的行程吧？”李国勇问了声，在得到了肯定的回答之后，说道：“那今天就在这过夜吧，火车坐得我实在腰酸背疼，再不歇一下，怕到了吴佩孚那我就得倒下。咱们今天也不住在火车上了，找个安静点的旅馆住下，也该吃中饭了，等会喝上两杯。”

　　“您准备在这过夜？”平日里话不多的陶自强忽然奇怪地问了句。

　　李国勇也有些奇怪，按照过去的习惯，只要自己说出这话，陶自强立刻就会着手去安排过夜地点和检查附近的安全，今天这是怎么了？

　　陶自强嗫嚅着说道：“如果您今天要准备在这过夜，我想请几个小时的假。”

　　“我们的全勤王居然要请假了。”李国勇笑了出来，陶自强自从到了党卫军内部调查署，从来没有请过假，甚至连节假日也难得看到他休息，今天当真是破天荒的第一次，李国勇笑着说道：“难得看到你请假，去吧，不过记得最晚明天得回来，不然火车可不等你。”

　　“但是您的安全？”陶自强不放心的说道，接着叹了口气：“算了，我不请假了。”

　　“这又没有人认识我，再说还有唐衍和卫队在，能出什么事。”李国勇疑惑于陶自强的态度，不过他并没有表露出来：“这可是在咱们的国土上，谁能够来害我们，去吧，从现在开始到明天上午8点，你都不必执勤。”

　　等陶自强犹犹豫豫地走后，李国勇皱起了眉头，今天陶自强的反应过于反常了，这让他不得不提高了警觉。虽然陶自强自从加入当以来，一直忠心耿耿，但在这样的非常时期，谁也无法保证不出什么事，曾经发生过的那场阴谋李国勇还历历在目。

　　“陶自强今天有些不对劲啊。”蒋百里也察觉了出来：“说话做事吞吞吐吐的，和以前的雷厉风行一点也都不象。”

　　“唐衍。”李国勇叫过了唐衍：“派人跟上他，看看他究竟去了哪里，弄清楚后立刻向我汇报。”

　　李国勇十几个人找了一家看起来还算干净的旅馆，和老板讨价还价了好半天，这才总算把价格谈拢。不过这家旅馆从老板到伙计，看看这帮子客人抠门得要命，估计也不是什么有钱的主，再看看他们的穿着打扮也普普通通，当然也不会有什么好脸色给他们。尤其是给他们带路的两个伙计，更是昂着头理都不理李国勇他们，那排头可比蒋百里这个堂堂的总参谋长要大上了许多。

　　等把他们带到了各自的房间，两个伙计一声不吭的站在了门口，用冷冷的眼神看着李国勇。

　　李国勇在自己的全身上下看了半天，也没发现什么不对的地方，等不远处的蒋百里向他做了个手势他这才反应过来，急忙在口袋里摸索了半天，好容易摸出了两张一元面值的票子，分别塞给了两个伙计。

　　谁知道这两个伙计的脸上的表情更加不善了，象是对这一元钱根本不屑一顾，这就难为到我们的元首了，他出来身上可一向都不怎么带钱，李国勇把求援的眼光看向了蒋百里，谁知道帝国的总参谋长双手一摊，这两个穷光蛋一脸的苦笑。

　　还好警卫队长走了过来，往伙计手里塞了张大面值的票子，说道：“弄几个干净的酒菜来，没有事不要来打扰。”这才让两个伙计欢天喜地地离开。

　　“我说方震，咱两个今天这脸可算是丢大了。”等伙计将酒菜送上离开后李国勇笑着说道：“一个国家的元首，一个国防军的总参谋长，加起来身上才两块钱。”

　　蒋百里笑了出来：“中国的很多陋习恐怕不是短期能够改掉的，国家强大了，国民的素质也要提高。我们这些年引进了西方国家很多好的东西，但同时一些不好的东西也流传了进来，我看要大力倡导我们的人民吸收中西先进文明的内容，把那些糟粕去掉才行。”

　　“难啊，社会越进步，很多弊端也无可避免的将显示出来，这不是一代两代人能够纠正的。”李国勇给两只杯子倒满了酒说道：“比如说独裁，现在不管在军事上还是政治上都由我说了算，但我早晚得退位，可不会真当什么‘终身’元首，但是我的继任者呢？或许他依然会沿着独裁的道路不自觉地走下去。在现在的这个国际形式下，中国采取独裁是最好的办法，但在未来独裁将势必会妨碍中国的进步。”

　　蒋百里有些惊讶他的话，在他的思想里，任何政权的领导者都希望自己手中的权利无限制扩大，不管在中国还是欧洲都是如此。

　　元首一直都是一样奇特的人，他的思想总是与众不同，有谁知道在他脑海的最深处，最真实的想法究竟是什么？

　　李国勇笑了笑说道：“其实我刚当上江苏巡抚的时候，对权利真的无限向往，我渴望拥有权利，渴望利用手中巨大的权利带着中国进步，但现在我忽然觉得担负着一个国家好累，有的时候几乎能够把你压垮。”

　　“这是一种责任。”蒋百里静静地说道：“这是历史赋予我们的责任，你和我，还有松坡、波成、一岩先生这些所有的人，历史给与了我们每一个人应该承担的责任，既然我们已经接下了这个责任，那么不管道路有多艰险，我们都应该义无返顾地走下去，一直走到我们倒下的那一天为止。就好像韵农，他走完了属于自己的道路，他完成了应该由他自己承担的那份责任，所以他走得心安理得，但我们还要继续。”

　　“是啊，责任，我们还要继续。”李国勇重复着他的话：“命运真是件奇妙的事，不知道老天是如何安排的，把我们这群人聚集到了一起，一起开创着一个时代，一个属于中国的时代，等到我死去的那一天，希望我还是带着微笑离开的。”

　　他的眼睛有些迷蒙，他想到了真正属于自己的时代，美丽的，但却在近代史上多灾多难的祖国，他想到了袁世凯，想到了杨度，想到了北洋军的将领们。

　　在自己的时空里，这些北洋军的将领们虽然都做不同的坏事，但大多保持着强烈的民族气节，一直到死去也没有背叛过自己的祖国，即将见到的吴佩孚、张作霖，正在印度、中东的段祺瑞、冯国璋。

　　在中华民族最苦难的那段历史上，面对日本人的威胁利诱，徐世昌怒斥卖国的学生，段祺瑞慷慨激昂，张作霖寸土不让，就连名声一向不好的“贿选总统”曹锟也杖击汉奸，宁可饿死也不为敌人办事……

　　作为一代有血性的中国军人，他们向国人和历史交上了最后，也是最完美的答卷，为自己书写了最后的光荣。人生有大是大非，卖不卖国就是大是大非；每个人都有自己的底线，不当亡国奴就是最后的底线。

　　现在自己这个来自于未来的小混混，把一切都改变了，包括这些北洋将领，现在他正在各自的战线为了中华民族的最高利益而战斗。

　　正想着，门被推开，唐衍走了进来：“报告，陶自强署长进了燕京大学，我们的人正在里面监视着他。”

　　“燕京大学？”李国勇皱了下眉头，接着推开了桌子：“走，看看去。”

　　唐衍不知道从哪弄到了部车，载着元首和总参谋长开了大约大半个小时，到了燕京大学的门口，此时大学门口四周已经被唐衍布满了密探，整个北京城的特工人员只怕被唐衍起码调来了一小半。

　　“这里是大学，不是战场，要这么多特工做什么！”李国勇一眼就认出了那些化装成擦皮鞋的、茶客的人全是情报人员，有些生气地说道：“把他们全部撤走，不要打扰到学生的上课。”

　　唐衍讪讪笑着将元首领进了燕京大学的校门，走了一段路来到一片安静的小树林的时候，却惊奇的发现他安排的两名特工全部被人打倒在地，再往后看去，是面无表情的陶自强，在他的身后，躲藏着一个看起来有些惊慌的姑娘。

　　“唐部长，你安排的这两个人可不怎么样啊。”陶自强冷冷地说道。

　　唐衍苦笑了下，让从地上爬起来的特工离开：“这两个算是老特工了，不过还是入不了你陶部长的法眼。”接着他压低了嗓子，用只有陶自强能听见的声音说道：“领袖已经来了。”

　　陶自强先是面色一变，接着脸上反而露出了如释重负的表情仿佛元首的到来对于他来说是一种解脱似的。

　　“陶自强，你的兴致不错，在这谈情说爱。”蒋百里悠然走了上来：“元，李先生的安全你也不顾了吗？”

　　李国勇随后跟上来说道：“自强，这个女孩子是谁，谈恋爱也没有必要避开我们，男大当婚女大当嫁，天经地义的事，何必要遮遮掩掩的。”

　　一脸尴尬样子的陶自强将那个女孩子从背后拉了出来，二十岁才出头的一个姑娘，样子清秀斯文，穿着一身学生服怯生生的抬起头来。

　　看到这张脸，李国勇心里“咯噔”了一下，好熟悉的一张脸，他依稀觉得这张脸象极了一个人，但是究竟象谁？

　　“他叫顾小辛。”陶自强长长地吐出了一口气，说道。

　　“顾小辛？”李国勇皱着眉头默默念了几遍这个名字，接着突然灵光从脑海中闪过，他终于想到了一个人，他终于知道为什么自己觉得这张脸似曾相识了：“难道他是顾大山的妹妹？”

　　陶自强点了点头，直言不讳地说道：“是的，他就是顾大山的妹妹，当年陈其美部长牺牲后，我秘密派人把顾小辛从北京接了来，原本准备亲手杀了她为陈部长报仇的，但是当手下把她带到我面前的时候，我发现她才仅仅是个十岁出头的孩子，所以……”

　　“所以你就没有人心下手？”李国勇脸上的表情看起来不是很和善。

　　“是，我没有忍心下手。”陶自强挺直了腰杆，他已经准备接受领袖任何的处罚：“我一直把她抚养到了十八岁，然后把她送到了这里念书，我愿意接受任何的党纪军纪处罚。”

　　“怪不得每年让你到我家吃年夜饭你总是不肯，不愧是党卫军里搞特工的好手，保密工作做的真是充分。”李国勇从鼻子里冷哼了一声，接着仔细看了下顾小辛。

　　也许是存着先入为主的想法，此时的李国勇越看越觉得顾小辛眉眼之间象极了他的哥哥前帝国警察局长顾大山，想到顾大山李国勇心里就紧了紧，毕竟过去了那么多年，他心中对顾大山的失望和恨意已经淡漠了很多。

　　当年顾大山很大的原因上就是因为这个妹妹落到了满清的手上而背叛了自己，不过那个时候这个小姑娘还是个孩子，又能有什么错误？

　　“你认识我吗？”李国勇淡淡地问道。

　　顾小辛有些害怕地摇了摇头，她似乎对面前的这个人有些畏惧。

　　李国勇微微叹了口气：“你一定要认识我，因为我就是李国勇，你哥哥曾经的好兄弟。”

　　顾小辛脸上写满了惊讶，帝国的最高元首现在竟然活生生的站在自己的面前。

　　“你没有和他说起过我和顾大山之间的事吗？”李国勇见顾小辛这样的表情，问道。



　　第369章 中俄边境

　　陶自强点了点头：“我没有，在没有得到您的允许之前，我不会和任何人说，直到我死的那一天也不会。”

　　“她还是不要知道的好，不要知道的好。”李国勇看起来有些苍老：“她还只是个小女孩子而已，也许活在她自己的梦境里比什么都好。”

　　顾小辛愣愣地看着他们，不知道这些人在说些什么。

　　“陶自强！”李国勇忽然叫了一句。

　　“到！”陶自强大声回答道。

　　李国勇冷然看着自己得意的部下：“以为你隐瞒实情不报，现在我决定给你应得的惩罚，即日起去处党卫军内部调查署署长的位置，终身不得在党卫军之中担任任何职位。”

　　“是！”陶自强的回答虽然响亮，但却无法掩饰他内心的黯然，他在这个位置上呆了很久，他对党卫军内部调查署充满了感情，他宁肯在里面当一名普通的士兵，也决不愿意离开这里。

　　唐衍和蒋百里也同时被吓了一跳，陶自强的惩罚肯定是逃不掉的，但没有想到元首给于他的惩罚竟然是如此的严重。

　　“不过，”李国勇的语气忽然缓和了下来，甚至脸上还带着一丝神秘的笑意：“你也可以不接受这样的惩罚，而接受另一种惩罚。”

　　听到领袖的语气缓和了下来，陶自强大喜：“只要能够让我继续为帝国效力，陶自强不惜付出一切。”

　　李国勇忽然一笑：“娶了她。”

　　“什么？”陶自强一惊，问道，他很怀疑自己的耳朵是不是出了问题。

　　“娶了这个女孩子。”李国勇的笑容今天看来是那样的灿烂：“你也三十多岁了，兢兢业业为帝国效力了那么多年，也该成个家了，既然你照顾了这个女孩子那么长时间，那么就继续照顾下去吧，用你的一生来照顾好她！”

　　从来都不苟言笑的陶自强这时脸上红成了一片，边上的顾小辛早就害羞地钻到了陶自强的身后。说实话，这么多年的生活，让两个人早就互生爱慕，只是谁都不愿第一个捅破这层窗户纸。而陶自强的顾虑更多，本身自己就和顾小辛年龄相差太大，而且还隐瞒了领袖，谁知道领袖发现后会怎么处置自己，但没有想大到领袖竟然给了自己这么样的一个“处罚”。

　　“怎么样，元首已经发话了，你倒是表个态啊。”蒋百里倒先急了出来，成人之美历来是中国人喜欢做的事，难道遇到这个个机会，不撮合撮合可实在说不过。

　　“这个，我们相差快15岁了，恐怕……”陶自强撮着双手说道，今天的他可一点没有那个凶神恶煞的样子了，倒象是才出茅庐的小伙子。

　　李国勇板起了脸说道：“中国是一个独裁的国家，我是最大的独裁者，现在我在你的婚姻大事上也独裁了，要么立即成婚，要么打包袱回老家，两样你选一样！”

　　“我说陶大署长，领袖已经发话了，‘忠于党、终于领袖是党卫军的天然职责，党卫军的荣誉就是忠诚。领袖的意志既党卫军的意志’，这可是你们党卫军的信条啊。”向来和陶自强私交不错的唐衍说道：“扭扭捏捏的象个娘们一样，一点都不爽气！”

　　陶自强这时候象是豁出来一样，抬着头大声说道：“是，陶自强尊重领袖命令，立刻结婚！”

　　他倒也不怕难为情了，大嗓门让经过小树林的人吓了跳，纷纷往小树林里看究竟发生了什么事，弄得陶自强身后的顾小辛恨不得找条地缝钻进去。

　　李国勇也真是独裁到了姥姥家，也不管人家顾小辛同不同意，大笑着说道：“那就这么定了，也不用选什么日子了，立刻去我们落脚的旅店准备下，今天晚上咱们热热闹闹的举行个婚礼！”

　　当天下午，李国勇他住宿的旅店里忽然拥进了大批的党卫军和警察，一个个不管三七二十一的就在旅店里布置起来，把老板和伙计吓得不轻，自己什么地方得罪这些凶神了？可老板左右思量又实在不敢去问。

　　这时候一个党卫军军官走了上来，将一叠中华币放到了老板的手里：“今天这里会有一场婚礼，告诉店里所有的客人，愿意的晚上都可以来参加，还不用送彩礼，这是给你的损失！”

　　老板目瞪口呆，哪个大人物能有那么大的排场，居然可以动用党卫军为他准备婚礼，还安排在了自己那么个小小的旅店里。

　　等李国勇一行在大群党卫军的护卫下走进店里的时候，老板和伙计就觉得有点不对劲了，这群中午来住店的人可不象是普通人啊。

　　李国勇经过老板和那两个伙计身边的时候，拍了拍他们的肩膀，笑道：“借你们的地方用一下，不过这次可没有小费了，我身上穷得要死，结婚钱还是临时借的。”

　　到了晚上的时候，住在店里的客人听说有那么好的事，纷纷拥到了婚礼现场，那些平常面无表情的党卫军今天一个个都和善的很，个个面带微笑。

　　陶自强的婚礼由蒋百里当的证婚人，李国勇担任的主婚人。这场婚礼虽然举行的地方小了点，但帝国的元首主婚，帝国的总参谋长证婚，也够排场奢华的了。

　　李国勇和蒋百里才出来，立刻有眼尖的客人认出了他们。开始还不敢相信，等到仔细辨认，突然有人大声惊呼：“元首，蒋大元帅，没错，是他们，是元首！”

　　一下子婚礼现场就沸腾起来，喧闹声一片，“元首万岁！”“一个中华，一个目标；一个国家，一个领袖”的响声喊得震天响，这些人怎么也没有想到，只因偶尔住到了这个旅店，竟然有幸见到了帝国的元首和元帅，实在是太神奇美妙的事情了。

　　“妈呀，怎么可闯祸了。”旅店老板擦着一头的冷汗，面无人色地说道：“天天看画片，我怎么就没有认出来呢？”

　　那两个伙计更是哭丧着脸，手里哆哆嗦嗦的捏着那两张一块面值的钞票，心里同时冒出了一个想法，要是自己这次能够不死，这两张钱可就真的值钱了。

　　这时在门外也闹开了天，北京城和附近的官员下午就听说元首到了这里，一个个纷纷赶到了旅店门口，但都被站岗的党卫军挡在了外面，有不少官员懊丧不已，自己怎么就想不到住到这个旅店来呢？

　　好容易制止了婚礼现场的喧闹，李国勇在卫兵的帮助下从人群里走了出来，清了清嗓子说道：“今天这里可没有什么元首和元帅的，我们只是来为一对新人祝福，让新郎和新娘出来吧！”

　　在党卫军们的军礼下，陶自强和他的新娘缓缓走了出来……

　　……

　　天不亮的时候李国勇就准备启程，陶自强被他特许了三天的假，不过陶自强并没有答应，能够和心爱的人成婚他已经很满足了，他并不想因为这个而耽误到自己的工作。

　　当李国勇从房间走出来的时候，却发现老板和那两个伙计苦着脸正侯在门口。

　　“元首，全是我们没有眼力价，您大人有大量，千万海涵。”老板大着胆子结结巴巴地说道。

　　李国勇先是莫名其妙，接着醒悟了过来笑道：“怕什么，不会对你们怎么样的，以后记得多待别人好些，别看见没钱的就象遇到瘟神一样。”

　　“是，是。”老板和伙计一迭声地说道，悄悄抹去了冷汗，这一劫总算是过去了。

　　等走到门口的时候，却发现门口蹲在了各级官员，看起来他们在这守了整整一夜。李国勇有些生气地说道：“都不用工作了？来这看我这头猴子？岂有此理！”

　　说完他头也不回的向前走去，只留下了一群被骂得冷汗淋淋的官员们。

　　这家旅店的老板后来将店名改成了“元首饭店”，生意红火得一塌糊涂，不提前一个月预定根本就没有了房间，尤其是李国勇和蒋百里曾经住过的屋子，更被老板当成希世宝贝一样供奉了起来，轻易不让人参观。

　　只是不晓得素来财迷的李大元首有朝一日知道后会不会要求分红。

　　……

　　喜庆的气氛在一上火车之后就没有了，李国勇和蒋百里谈论的最多的是发生在欧洲大战。

　　两天后专列到了他们的目的地，位于中俄边境远东军团吴佩孚的司令部。吴佩孚并没有组织任何的欢迎仪式，所有的部队都在象往常一样正常训练，根本就不知道帝国的元首和总参谋长悄悄来到了这里，这一点也让李国勇和蒋百里觉得非常满意。

　　没有过多的寒暄，吴佩孚直接将他们领到了自己的总指挥部里。

　　此时中俄边境的局势比较紧张，中国的远东军团在此布置了60万军队，5500门火炮，一个加强装甲师也正在增援上来。

　　而俄国方面在连续几个紧急动员令下，在边境安置了80万大军，4600门火炮，这已经是目前在欧洲战场接连失利的俄国军队能够拿出来的全部力量了。

　　在双方紧锣密鼓的准备之前，俄国自认为进行了十分充分的战争准备，对中国更是不屑一顾。他们认为具有庞大军队的俄国打败刚刚兴起的亚洲国家是手到擒来之事，愚蠢地自信自已将是战争的胜利者。

　　1914年8月的时候，伯尔沙尼库克上将向沙皇保证说：“如今守卫俄国远东边疆根本不成问题，我们完全可以放心。”11月伯尔沙尼库克上将再次保证：“俄国在边境的防御工事即将竣工，凭借这些工事，中国军队无论从海上还是从陆地上，都无法攻克这些据点。我们的驻防军已经大大加强，后备物资可供一年支用。现在即使大批敌人的军队扑来，也可以不必惊慌了。我们有人力和物力守住俄国的每一寸土地，甚至能够以一抵五，以一抵十地战斗！”

　　尼古拉沙皇陶醉在部下汇报的这些美妙的词汇之下，他认为只要中国人胆敢发动进攻，将遭到可悲的下场，强大的俄罗斯军队将会给他们以迎头痛击，日俄战争中的失败已经被他完全抛到了脑后。

　　但是当俄国军队在欧洲战场遭遇到不断的失利之后，沙皇和俄军统帅部又慌了神，不知道是第几个紧急征兵令再次下发，但新征召入伍的士兵无法满足于欧洲战场的使用，俄国不得不从中俄边境紧急抽调士兵增援，这样以来原本安置在那的110万大军锐减成了80万。

　　“沙皇已经几次派出了代表要求和我们和谈，并秘密签署互不侵犯条约。”

　　吴佩孚简单的介绍了一下边境形式之后，说道：“俄国军队在欧洲战场节节失利，他们现在急需在这的军队支援欧洲战场，但我们在此屯兵60万，却又让他们不敢轻举妄动，可以说现在俄国人正处在左右为难的境地之中。”

　　李国勇考虑了下说道：“同意谈判！”

　　“什么？”指挥部里的几个人同时诧异地说道，难道说元首不准备打了，那这么多时候的努力岂不是全白费了？

　　李国勇笑了笑说道：“我只是说的同意谈判，不是签署什么互不侵犯条约，我没有这个兴趣，上百年来俄国从我们手中抢走了大量的土地，五百多万，将近六百万平方公里的土地啊！这些国土不拿回来，我们，还有国防军有什么脸面见全国的老百姓！”

　　从1689年9月7日《中俄尼布楚条约签订》，中国兴安岭及额尔古那河以西约二十五万平方公里国土落到俄国人手中，到1895年新疆省极西地区帕米尔地方，约一万余平方公里土地，被沙皇俄国与英国瓜分之后，俄国总共从中国抢走了占俄国全国面积二分之一还要多的土地，这是中国的奇耻大辱，是整个中华民族的奇耻大辱！

　　元首的话让指挥部的人这次松了口气，放下了悬着的心。

　　“子玉，谈判的事我会派人处理，你让军队准备好随时打仗就可以了。”李国勇看了眼吴佩孚，用不容置疑的声音说道。



　　第370章 彼得格勒

　　一直在研究着军事地图的蒋百里说道：“我们在外蒙古方向驻扎了20万军队，一旦对俄罗斯动手，则首先由外蒙地区出兵，切断西伯利亚铁路，而横贯西伯利亚的铁路俄罗斯一旦不能有效控制，不仅俄罗斯侵占中国的海参威、库页岛等亚洲东海岸和太平洋西北不能持续占领，西西伯利亚甚至于中西伯利亚等地也不能保全；失去太平洋入口后，俄罗斯在战争时将被处于封锁之中，失去了深远的国土，俄罗斯也就没有了战略迂回，实力将大打折扣，那时候战局的主动性将牢牢控制在中国手里。”

　　“在外蒙方向的是主力第17军、第19军和第20军，由张作霖统一指挥。”吴佩孚看了眼身边的张作霖说道：“作战开始后我们将用3天的时间强行切断西伯利亚铁路，进而向俄罗斯的亚洲部队突进，预计决战将会在俄罗斯的亚洲部分进行。”

　　“对俄罗斯的战争将不会是闪电战。”对军事外行的李国勇但对历史却是了如指掌：“这个国家一旦被逼上了绝境，所爆发出来的潜力将是惊人巨大的，如果战争拖到了冬季的话，对帝国在俄罗斯的作战将是非常不利的。”

　　李国勇在指挥部里来回走动着，突然停了下来说道：“动员200万人，绝对不能够低于这个数目，以200万人为60万军队提供后勤保障，新组建的军团将作为对俄作战的后备役部队，随时准备着开赴前线！”

　　元首已经下达了命令，所有的元帅将军们脸上都露出了跃跃欲试的表情，几百年来俄罗斯利用巧取豪夺从中国手里夺走了一块又一块的土地，现在到了让它偿还的时候了。

　　俄国从中国抢夺土地是从所谓的“康乾盛世”开始的，在康熙年间，对俄作战后签订的《尼布楚条约》就割让领土，在所谓的“盛世”却割让领土简直让人匪夷所思。而在同样处于“康乾盛世”的雍正年间，也签订了割让领土的《恰克图条约》。

　　尤其是这份《恰克图条约》，主要内容规定以恰克图和鄂尔怀图山之间的鄂博作为两国边界起点，东至额尔古纳河，西至沙毕纳依岭，以南归中国，以北归俄国。《恰克图条约》的签订，使俄国夺取了中国喀尔喀蒙古地区的大片领土，这简直就是其后一系列满清政府卖国割地条约的开始。

　　“现在的问题是，对俄罗斯的作战在什么时候，以什么形式开始。”蒋百里微微皱着眉头说道：“过早的介入战争不符合中国的利益，但太晚以德国的工业能力和人力资源上来看，又恐怕他们将无法坚持太久。”

　　李国勇脱口而出：“1917年，这将是最佳的切入点。”

　　没有人知道这是为什么，但元首既然说得如此坚决，就必然有他的理由，每次事情的发展总是证明元首的思路是完全正确的。

　　“发电给赵灿薛，让潜艇大队暂时停止海底攻击，从现在开始的两年时间，将是中国静观战争发展，修养生息的时候。”李国勇坐了下来，喝了口茶说道：“亚洲已经纳入了中国的秩序中，让欧洲打得天翻地覆去吧，中国将从现在开始向德国、向奥斯曼帝国、向奥匈帝国，甚至向英国、法国、俄罗斯出售一切他们需要的东西，武器、粮食，他们想要什么我们就秘密卖给他们什么！”

　　中国从这一刻开始冷眼旁观西方国家的战争，他们似乎完全忘记了同盟国的义务，更乐衷于搞好国内的建设，而接到命令的帝国潜艇大队也在第一时间停止了一切攻击。

　　但对于德国来说，他们对于潜艇的热爱甚至在某些方面超过了中国。

　　1914年9月22日，一艘德国U式潜艇在北海用鱼雷击毁3艘英国巡洋舰，10月27日，又在爱尔兰海岸击毁“无畏”号。

　　从敌对双方海战一开始，协约国便使用海军打击同盟国。英国舰队在北海、英吉利海峡及地中海巡逻，阻止德国和奥匈帝国军队从此获取援救物资，这也让中国对其的援助变得异常困难，只有悬挂着中立国国家旗帜的商船才能够勉强通过这里，但随后这一权利也被封锁了。

　　英国战舰不断截获中立国货运商船，并威胁他们，如果他们在北海或波罗的海寻找德国港口，或在亚得里亚海寻找奥地利港口，将击毁他们的船只，中国被迫开辟陆地援助的方式。

　　德国对此做出双重反应。他们以水雷攻击处于战争区域的英国和爱尔兰海岸，并向英国发动猛烈的潜艇战。

　　1915年5月7日，发生了海战中最残酷的插曲，英国“卢西坦尼亚”号被击沉。这是英国最大的一艘远洋班轮，在利物浦和纽约之间航行。

　　德军的U－20潜艇在施韦格尔艇长的指挥下，将“卢西坦尼亚”号堵截在爱尔兰岛南岸的金塞尔角，并发射了两颗鱼雷。

　　这艘远洋班轮被炸翻，并于20分钟后沉入海中。船上的乘客都是平民，共有1198人丧命，其中有291名妇女和20名儿童，还有128名美国人。

　　这一事件在全世界引起了人们的强烈愤慨。美国人最为愤怒，华盛顿向柏林发出严正抗议，威胁柏林要对其采取报复行动。但随后英国海军大臣温斯顿·丘吉尔居然主动承认“卢西坦尼亚”号实际上载有战争物资，让世界为之一片哗然。

　　8月19日，德国U－24潜艇用鱼雷击沉英国客船“阿拉比克”号，船上有3名正在旅行的美国人。这一次华盛顿发出最后通牒，德国被迫从爱尔兰海和英吉利海峡撤出U艇，并保证不会在不发出警告或不提供援救平民物资的前提下击沉任何船只。

　　在世界打成一片的时候，俄罗斯的彼得格勒则是一片的歌舞升平。在1914年前这里还叫做圣彼得堡，在第一次世界大战爆发后，俄国人用斯拉夫语表示城市的“格勒”取代来自德语的“堡”，圣彼得堡被改名为彼得格勒。

　　彼得格勒是俄罗斯文化和历史名城，以建筑的精美闻名于世，素有“地上博物馆”之称。彼得保罗要塞、彼得大帝夏宫、斯莫尔尼宫、冬宫、喀山大教堂、圣伊萨克大教堂等建筑高雅华贵、多姿多彩。闻名遐迩的冬宫，就坐落在彼得格勒皇宫广场。

　　在这里你丝毫嗅不到战争的气息，贵族和贵夫人们依然象往常一样的雍容华贵，他们热衷于举办豪华的酒会和奢侈之极的舞会。他们不关心战争发展到了什么地步，更加不会关心在前线俄国死了多少士兵，在他们看来，明天的舞会上穿什么衣服才是更值得关注的。

　　沙皇尼古拉二世就举办了一场这样的舞会，因为在前线的伯尔沙尼库克上将为他带来了一条天大的好消息，中国人同意举行秘密的和谈，甚至有很大的可能与俄国签订一份互不侵犯条约，这个消息让尼古拉二世欣喜若狂。

　　当然这样的舞会可不能公开中国人愿意和谈的消息，因为这将激怒德国，有可能让德国发动更加凶猛的攻势，所以尼古拉二世为这次舞会寻找到的借口是他所深爱的表妹，现在的妻子黑森—达姆斯塔特公主亚历山德拉·费奥多罗芙娜昨日在骑马时受到了惊吓，所以必须举办一个体面的舞会来为她压惊。

　　没有哪个俄国人会怀疑沙皇爱皇后爱得多么疯狂，亚历山德拉·费奥多罗芙娜是个好弄权术的女人，她不甘寂寞，对政治处处干涉。作为皇帝的尼古拉二世却没有对爱妻进行干预，甚至在皇储阿列克塞·尼古拉耶维奇身患血友病时，皇帝听信了皇后的话，请了一位名叫拉斯普京的无赖来为皇储治疗。

　　当尼古拉二世和有着惊人美貌的皇后亚历山德拉·费奥多罗芙娜出现的舞会现场的时候，俄国的贵族们爆发出了一阵阵刺耳的欢呼。

　　沙皇带着皇后微笑着和他们打着招呼，虽然大家从皇后的脸上看不出有什么受到惊吓的表情，但却被她的美貌所折服，明显的，皇后现在成为了舞会中最受欢迎的人物，为此尼古拉二世是非常得意的。

　　当沙皇宣布舞会开始之后，伯尔沙尼库克上将悄悄地对尼古拉二世说道：“尊贵的陛下，尊贵的皇后，请允许我为你们介绍一位来自中国的朋友。”

　　伯尔沙尼库克上将介绍的就是中国党卫军军官任晓晟，当然现在任晓晟的身份可不是什么中国的特工，而是一位在俄罗斯从事着正当和不正当生意的大走私贩。

　　任晓晟在俄罗斯，尤其在彼得格勒是相当受欢迎的，尤其受到女性的欢迎，他为这里的贵妇人们带来了中国产的香料、皮毛，为她们带来了一种吸食后会产生飘飘欲仙感觉的粉末状的好东西，任晓晟给这玩意取的名字叫“神仙粉”。

　　当然，最关键的是这个中国商人出手阔绰，为了讨好那些军官太太、贵族夫人们，他大把大把撒出去的金钱让富裕、见多识广的俄罗斯上层人物都为之惊叹羡慕不已。不少贵夫人被这个迷人而慷慨的中国人所吸引，甘愿在他面前解下自己的裙子，然后在自己掌握着或大或小权利的丈夫面前拼命的帮任晓晟说着好话，这也让任晓晟在俄罗斯的一切行动畅通无阻，不过凡是为他办了事的官员用不了多久就用收到一大袋的金币。

　　“我听说过你的名字，中国人。”皇后费奥多罗芙娜抢在丈夫的前面说道，当然尼古拉二世并不会介意爱妻这么做的：“你现在是彼得格勒是最受欢迎的人，我曾经在卡兰娜夫人那里得到过你的香水，那味道让我终身难忘。”

　　任晓晟亲吻了一下皇后伸出来的手背，恭敬地说道：“尊贵的皇后，如果您喜欢的话，我明天就让人送来成箱的香水，多得足以把整个皇宫都散发出和你一样迷人的味道，而这样的香水也正适合如您般象天使一样美丽的皇后。”

　　他的奉承话让费奥多罗芙娜皇后不住的笑着，她转向自己的丈夫说道：“多么有趣的中国人啊，多么有趣的话，这让我心花怒放，陛下，我看我们必须要赏赐他点什么再好。”

　　尼古拉二世显然对妻子爱到了极点，对妻子的话言听计从的他一点犹豫没有的从手上脱下了一只戒指，微笑着将它递给了任晓晟：“中国人，这是我给你的奖赏。”

　　任晓晟恭敬的收下了戒指，接着从口袋里摸出了一个布包，小心交给了沙皇：“为了感谢陛下的慷慨，这是我的一点小小心意，以表达我对陛下和皇后的敬意。”

　　黑黝黝的布包并没有引起沙皇和皇后的注意，但当尼古拉二世打开后，里面的东西就连一边伯尔沙尼库克上将都发出了一声惊呼。那是一颗硕大无比的钻石，比沙皇皇宫里任何一颗钻石都来得要大，它安静的躺在沙皇的手心里，散发出瑰丽夺目的光芒。

　　费奥多罗芙娜一把抢过了钻石，不停地发出一声声低低的惊叹，美丽的眼睛里此时流露出的是贪婪的眼神。

　　“您真是太慷慨了。”费奥多罗芙娜好不容易才把视线从钻石上移开，此时的皇后笑意盈盈地说道：“这样名贵的钻石我这一辈子都没有见过，我甚至想不到用什么来回报你了。”

　　看着钻石落到俄国人手里心疼不已的任晓晟心里说了声“最好用你的身体来回报”，脸上却笑着说道：“这样的宝贝只有您才能拥有，只当是我的一点心意吧。”

　　等费奥多罗芙娜皇后心满意足地离开后，满意之极的尼古拉二世说道：“那么现在女人已经离开了，让我们这几个男人开始说正事吧。”



　　第371章 有办法的中国人

　　“陛下，任晓晟先生是这次中俄能够成功举行谈判的最大功臣。”伯尔沙尼库克上将将沙皇和任晓晟带到了一个没有人注意的角落之后，说道：“当时在接到了陛下的要求和中国和谈的旨意，我将这事委托给了我的朋友任晓晟先生，正是他的不懈努力，才让一件原本看起来不可能完成的任务成为了可能。我请求您给予他最大的嘉奖，来表彰他对俄罗斯的忠诚。中国方面已经同意在一周后于伊尔库茨克举行谈判，从已经得到证实的消息来看，中方的代表将是‘国际事物部’的徐树铮将军。”

　　这个名字让尼古拉二世皱了一下眉头，正是这个徐树铮，让俄罗斯在外蒙古几年的努力化为了乌有，让沙皇陛下的威望受到了沉重的打击，尼古拉二世是个心胸狭隘，喜欢记仇的人。

　　尼古拉二世定了定神说道：“我的中国朋友，对于你的忠诚必将得到我的奖赏，希望在这次谈判中能够继续发挥你的影响，如果谈判能够顺利成功，我将授予你爵位。你必须知道，让一个外国人获得爵位，这在俄罗斯帝国是绝无仅有的，你应该为此而感到荣幸。”

　　心里把沙皇祖宗十八代都骂了个遍的任晓晟带着笑容说道：“这将是我最值得骄傲的一天，为此我将粉身碎骨的来报答您的恩情。我需要告诉您的是，徐树铮将军也是我的朋友，对于我的话，他还是愿意听的。”

　　“关键是要立刻撤除双方布置在边境的上百万军队，解除双方的紧张对峙情绪。”此时的尼古拉二世已经完全把任晓晟当成了心腹：“德国人在各条战线攻势凶猛，我不得不承认俄罗斯帝国遇到了一些麻烦，但只要我们能从中俄边境腾出手来，把那的八十万精锐的部队投入到东线，那么毫无疑问的，胜利将向俄罗斯招手。”

　　伯尔沙尼库克上将接口说道：“中国人在边境布置了六十万重兵，并且还有增援的意图，但这两天他们似乎停止了敌对行为，向我们表达出了某种意义上的友善。在边境的两国士兵，甚至发生了俄国士兵去中国阵地讨烟抽，中国士兵则来我们阵地要酒喝的事情。如果我没有判断错误的话，中国也不想和强大的俄罗斯军队开战，他们只是在向同盟国做着一种形式，因此我认为这次的和谈将很有可能成功。”

　　任晓晟微微笑了下，俄国人永远不会猜到那些去要酒喝的士兵，都是穿上国防军军装的帝国情报人员，中国一直在做着友好的姿态迷惑着俄军，只要总参谋部一声令下，几十万的中国军队将在最短的时间内踏入俄国国土，让着个狂妄自大的帝国看到中国军人的风采。

　　在俄国的情报工作经过这几年的悉心发展，已经在俄国各个城市遍地开花，他们随时都有能力组织起一次武装暴动，让自以为是的沙皇夜不能寐。

　　俄罗斯这个庞大古老，曾经强盛无比的帝国，现在已经摇摇欲坠，国内众多的民族让尼古拉二世的统治绝对不象表现上看起来那么稳固，各地反沙皇的情绪正在悄悄的形成一股力量。

　　在1905年1月22日，星期天的时候，15万工人和家属走上街头，前面带队的是加邦牧师，人们唱着赞美诗，举着圣像和当朝的皇帝像，以及十字架和国旗，向东宫广场汇集。他们要向皇上呈递百万人签名的请愿书，恳求俯察工人的绝望处境，期盼圣上给予帮助。在请愿书中还要求实行8小时工作制，给人民以土地，实行政治自由以及建立议会。

　　传统上，俄罗斯的老百姓对皇上一直抱有崇敬之情，呼之为“巴尤施卡”沙皇，即怜爱子民如父亲的沙皇，万万想不到这位“父亲”预备下了子弹和马刀来凶狠残暴的对付他们。

　　中午，广场上的军队命令群众散开，请愿者继续前进，于是军队毫不犹豫的开枪射击，死亡让请愿的人群大乱，开始四散奔逃，但是已经来不及了，宪兵马队立即冲了过来，马刀飞舞，广场到处是一片呻吟和诅咒，此后，彼得堡的其他地段都响起了枪声。

　　2000平民的死亡，和尼古拉二世的凶残，彻底动摇老百姓对沙皇的虔诚信仰，几千无辜者的鲜血让人民对沙皇敬畏和幻想顷刻消失，屠夫的标记印在了“巴尤施卡”沙皇的脸上。这一天以“黑色的星期天”载入史册，此后，俄国人民和罗曼诺夫王朝正式分道扬镳，下层群众越来越乐于接受激进党派的鼓动。

　　此后到了十月份，将近200万人在俄罗斯几个主要城市发动总罢工和武装起义，沙皇派出彼得堡的精锐部队谢苗诺夫近卫军团前去镇压，在西方列强的帮助下，武装起义被残酷地镇压了下去，沙皇的地位得到了暂时性的稳固。

　　但是尼古拉二世的所作所为让沙皇的威严轰然倒塌，绝大多数的俄国人已经不再相信这位残暴冷血的皇帝。

　　在这样的情况下，中国完全可以给予俄罗斯的激进份子以支援，不管在经济、政治，还是直接在军事上，推翻沙皇政权将是一件容易的事，但不知道元首是如何考虑的，不仅严令他们不得这样做，还铁了心要把沙皇政权维护到底。

　　“我的中国朋友，还有一件事我需要得到你的帮助。”说这话的时候尼古拉二世的脸上有些犹豫的神色。

　　“您尽管说，我将竭尽我的力量来帮您完成。”任晓晟还是一副谦卑的表情。

　　“现在俄国虽然有英勇善战的士兵，沉着冷静的将军。”尼古拉二世想了一下后说道：“但是我们缺乏武器，尤其是中国那种新式的武器，这也间接造成了我们在东线战场的失利。我知道你在中国的能量很大，所以你看是不是能够帮我搞到大量这样的武器？”

　　任晓晟微微笑了下，他本来就接到了命令想办法卖给俄罗斯大量的国防军淘汰下来的装备，现在既然尼古拉二世主动开了这个口，那是再好也没有的了。

　　“陛下，您得知道中国对武器方面限制是非常严格的。”任晓晟露出了为难的表情：“中国政府有着严格的规定，凡私自出售武器者，将会立刻被判处死刑，一点商量的余地都没有。”

　　见尼古拉二世脸上流露出了失望，任晓晟觉得火候差不多了，说道：“但是我可以想办法帮您达成这个要求，我在中国的很多地方都有掌握着巨大权利的朋友，不过在价格方面或许会比较高一些，希望您能够谅解。”

　　尼古拉二世高兴地说道：“价格方面没有问题，一会我会先让人给你一张支票，由你支配去说服你的朋友，这个世界上办事情是绝对离不开金钱的，这点我完全能够理解。只要军事装备能够到位，我将全部采取现金交易的方式，绝不会让你吃亏的，我的中国朋友。”

　　“陛下，谢谢您。”任晓晟鞠了个躬：“我是一个生意人，只要有钱可赚，无论冒多大的危险都是值得的。”

　　伯尔沙尼库克上将帮尼古拉二世说道：“既然这样我将向您下第一批订单，十万支新式步枪，500到800挺重机枪，500万发子弹，这些您能办到吗？”

　　“一个月，我只需要一个月。”任晓晟有些得意地说道：“钱是万能的，只要有钱没有什么事情是不能办到的。我甚至可以向你提供大炮，要知道我是一个很有办法的人。”

　　这以后“有办法的中国人”就成为了尼古拉二世和伯尔沙尼库克上将对任晓晟的一种称呼。这以后任晓晟将源源不断的武器运到了俄罗斯，在伯尔沙尼库克上将看来，这些武器远远超过了俄国军队正在使用的装备，因此他对任晓晟的信任到了无以复加的地步。

　　到了后来任晓晟甚至真的给伯尔沙尼库克上将弄来了十门105毫米牵引式榴弹炮，让俄国的上将惊讶得无法相信自己的眼睛。而与此同时，大量的财富也流向了中国。

　　正在他们商量着事情的时候，这时从舞会现场发出了一阵又一阵的惊呼，三个人好奇的把目光投了过去，却发现是皇后亚历山德拉·费奥多罗芙娜正在向所有人炫耀着那块钻石。

　　“我的朋友们，让女士独自在舞会等待可不是绅士应该做的行为。”心情大好的尼古拉二世笑着说道：“现在让我们一起轻轻拥抱着美丽的女士一起翩翩起舞吧。”

　　费奥多罗芙娜皇后看到任晓晟走了过来，满脸带笑的对身边的女伴说道：“这位就是这颗钻石原来的主人，中国的任晓晟先生，他是一位对我和陛下多么忠诚和慷慨的朋友啊。”

　　显然皇后的女伴中有许多人都认识或者听说过这个中国人，现在亲眼看到任晓晟大方的不可思议的出手，眼睛里都流露出了热切和贪婪的目光。

　　“您过奖了皇后。”任晓晟彬彬有礼地说道：“这只是我的一点小小的孝敬而已，不值得皇后您如此的赞誉。”

　　“多么有礼貌的中国人啊。”费奥多罗芙娜皇后发出了一声小小的惊呼：“在我的印象里中国人是野蛮落后，是毫无文明可言的，但是让我们一起看看面前的这位中国人吧，他是一位真正的绅士。”

　　任晓晟现在最想做的是狠狠地抽上费奥多罗芙娜一个巴掌，然后再把它全身扒光扔到地上，他强行克制着内心费奥多罗芙娜对中国人诬蔑而产生的愤怒，脸上保持着微笑。

　　“尊贵的皇后，可爱的绅士，明天我将在家里举行一场私人的酒会，我将万分荣幸地邀请两位的参加。”说话的是尼古拉二世的表妹，华尔伯托伯爵夫人克伦拉尔·卡兰娜女士。

　　“我荣幸地接受您的邀请，并将会为您带上珍贵的礼物来回报您的盛情。”任晓晟笑着说道。这位华尔伯托伯爵夫人，她的丈夫华尔伯托伯爵是俄罗斯的军事大臣，他正需要这样的人来获知俄军在边境的详细布防情况，没什么比通过他的老婆来达到目的更让人愉快的了。何况四十岁不到的伯爵夫人，由于保养得当，身材一点也没有走形，容貌也还可以称得上是一个美人。

　　“很遗憾，明天我将无法出席，我向您表达深深的歉意。”象是看出了华尔伯托伯爵夫人真实的心思，费奥多罗芙娜暧昧地笑了下，拒绝了这个邀请。

　　但伯爵夫人没有任何的不满，反而欢快地对任晓晟说道：“那么明天我将非常期待您的到来。”

　　任晓晟没有失约，他在第二天准时赶到了伯爵的城堡里，外面看起来非常阴暗的城堡里面却布置得富丽堂皇，充满了奢迷的味道。

　　华尔伯托伯爵夫人今天穿着一身艳丽的盛装，看起来她已经等待了任晓晟很久。

　　“夫人，您今天实在是太美了，我都无法用语言来形容您的美丽。”任晓晟恭维着说道。

　　“谢谢您的夸奖。”华尔伯托伯爵夫人显然被他的赞美所陶醉，一边将手伸了出去。

　　任晓晟轻轻地吻了一下华尔伯托伯爵夫人的手背，接着拿出了一串珍珠说道：“中国最名贵的珍珠合浦珍珠，在我们中国以前只有皇室成员才能够享用，这一串珍珠的价值大概能抵得上伯爵一年的收入，现在我把它献给您，希望它能够使您更加美丽。”

　　华尔伯托伯爵夫人欣喜地接了过来，放在手里不停把玩，爱不释手。口中不停地说道：“您真是一个慷慨的人，我该怎样才能表达我的感激呢？”

　　“如果能够让我亲手为您戴上那将是您对我最好的感激。”任晓晟笑了笑说道：“相信它能够让您艳光四射的。”

　　华尔伯托伯爵夫人的脸上悄悄抹过了一丝红晕。



　　第372章 自由的光芒

　　任晓晟亲手为美丽的伯爵夫人戴上了那串珍珠相项链，有欣喜的眼光看了很久，这才发出了一声呻吟似的惊呼：“多么美丽的女士啊。”

　　又是兴奋又是有点期望的华尔伯托伯爵夫人将任晓晟引到了餐厅，厨师上来了精美的饮食。不过说实话，来俄罗斯时间已经不断的任晓晟还是无法适应这里的饮食，什么俄罗斯的极品美味鱼子酱，在他吃来实在是有腥又臭。

　　任晓晟勉强强迫着自己尽量多吃了一点，说道：“伯爵大人呢，他不在家吗？”

　　华尔伯托伯爵夫人水汪汪的眼睛看着他说道：“他和比斯贡夫伯爵一起打猎去了，要几天后才能够回来，难道您不愿意和我单独在一起吗？”

　　“您误会了，夫人。”任晓晟笑着说道：“和你这样美丽的女人单独在一切，我有着无法用语言描述的激动，我真是有点妒忌伯爵大人能够拥有您。”

　　一顿饭两个人都吃得索然无味，两个各怀鬼胎的人草草结束了这顿晚餐，华尔伯托伯爵夫人将任晓晟带到了客厅，亲手为他冲了一杯又香又浓的咖啡。

　　任晓晟有一句没一句的和伯爵夫人聊了一会，突然听华尔伯托伯爵夫人说道：“您愿意参观一下我的卧室吗？”

　　“这个骚娘们。”任晓晟肚子里说了一句，接着带着笑容说道：“那将是我毕生的荣幸。”

　　带着任晓晟走到了自己的卧室后，华尔伯托伯爵夫人顺手关上了房门，等她才一回头，身体忽然被一双有力的臂膀牢牢抱住。

　　华尔伯托伯爵夫人“咯咯”地娇笑道：“您这是在做什么，难道就不怕伯爵现在回来会砍掉您的头吗？”

　　“我为什么要害怕？”任晓晟将华尔伯托伯爵夫人横腰抱起，走到床边将她放了下来：“为了您这样的美人，就算伯爵要砍我一万次头我也心甘情愿。”

　　“您真是一个胆大妄为的人。”斜斜躺在床上的华尔伯托伯爵夫人衣带松了下来，露出了半边诱人的胸脯，用一双勾魂的眼睛看着任晓晟说道：“象您么大胆的人我还是第一看到，你必须得知道华尔伯托伯爵是一个脾气暴躁，而且喜欢吃醋的人。”

　　任晓晟一边脱着衣服一边无所谓地说道：“您得知道在爱情面前每个人都是盲目而且冲动的，有着至高无上权利的伯爵他当然可以杀了我，但他却永远也无法割断我对您的爱慕。”

　　他衣服脱的比他说话的速度要快多了，等任晓晟把最后一条底裤脱掉，他猛的向华尔伯托伯爵夫人扑了上去。

　　华尔伯托伯爵夫人喘息着，热烈的和任晓晟拥吻在一起，两个偷情的男女在宽大的床上来回翻滚着，伯爵夫人身上本就不多的衣服越来越少，直到两人赤裸裸的身体完全融合在了一起……

　　激情过后的任晓晟点着了根烟，一手拿烟不停地送向嘴边，另一只手很不老实的在伯爵夫人身上到处摸索着。

　　华尔伯托伯爵夫人紧紧缠绕着情郎，双手上下抚摸着任晓晟健壮的身体，喉咙口不停地发出一声声还没有散去的满足的呻吟。

　　“夫人，您想赚钱吗，我的意思是大把大把的钱。”任晓晟抱着华尔伯托伯爵夫人说道：“只要您愿意，我很快就可以把您变成全俄罗斯最富有的女人，甚至比起费奥多罗芙娜皇后来还有富裕上很多。”

　　华尔伯托伯爵夫人媚眼如丝，娇喘着说道：“我喜欢金钱带给我的巨大快感，亲爱的，请说出你的办法来吧。”

　　“我在中国有一个朋友。”任晓晟把手中的烟熄灭后说道：“他在做着一些不名誉的事情，比如收集一些国家的情报然后再转手倒卖，华尔伯托伯爵大人是沙皇陛下最亲信的人之一，他也有办法搞到重要的情报，如果您能够想办法把伯爵大人掌握的情报告诉我，那么我将帮您转手倒卖给我的朋友，他愿意为此出大价钱。夫人，这是一个很容易的赚钱机会，为了您着想，希望您能够仔细地多考虑考虑。”

　　的确，华尔伯托伯爵夫人陷入了沉思，俄国国家的安全和战争的胜败对于她来说根本就是无足轻重的事情，中国人将要带给她的将是能亲眼看见的巨大财富。

　　任晓晟出手的阔绰是华尔伯托伯爵夫人亲眼看到了，现在自己和这个中国人的关系又有了进一步的发展，不管是为了自己还是为了帮助情郎，这个事情她都愿意做到底。

　　华尔伯托伯爵夫人亲吻着任晓晟的赤裸的胸膛，嘴里含糊不清地说道：“好的，不管是为了我还是为了你，我都愿意冒这样的危险。亲爱的，希望不管将来出了什么事，你都千万不要抛弃我。”

　　任晓晟摆脱了章鱼一样缠住他的伯爵夫人，走到散落一地的衣服边上，从里面摸出了一张支票交给了伯爵夫人：“这就当是我代我朋友预先付给您的定金吧，亲爱的伯爵夫人。”

　　华尔伯托伯爵夫人一看，竟然是一张面值两万英镑的支票，这似乎更点燃了她的激情，她发出一声动人心魂的欢呼，立刻再一次扑倒了任晓晟。

　　……

　　华尔伯托伯爵夫人此后从她丈夫身边用各种办法窃取着一封又一封的军事情报，将它交给了任晓晟，换取着一张又一张的支票。

　　俄国人的军事布防在中国人的眼睛里，完全变成了透明的，但是中国人并没有将这些具有重大价值的情报与德国人分享，而是在根据着俄国人的变化而及时地调整着部署，这也使得在未来的对俄罗斯的战争中，中国军队在战争一开始就完全占据了主动。

　　不光在俄罗斯，在世界上的每一个角落，都有象任晓晟这样的特工在战斗着，比如在亚洲最后一块由西方国家占领的殖民地菲律宾。

　　中国对菲律宾的援助已经不止一年两年了，而菲律宾的“菲律宾民族自由阵线”战线在中国人不计成本地援助之下也以惊人的速度在迅速扩大着。

　　1450年，阿拉伯商人赛义德·艾布伯克尔在菲律宾建立了伊斯兰政权，穆斯林阿訇们以此为基地，开始向周围传播伊斯兰教，在其鼎盛时期，影响力一直延伸到巴西兰岛、巴拉望岛、三宝颜的南部海岸地区和婆罗洲，并向棉兰老岛延伸。

　　阿拉伯人在此生活了两三百年以后，菲律宾迎来了荷兰人。殖民者们用西方的眼光给他们看到的一切重新定义，包括菲律宾这个名字，就是从荷兰国王菲利普三世而来。

　　1521年，麦哲伦探险队曾经到达这里，1565年西班牙侵占菲律宾，建立了长达300多年的永久性殖民地。18986月12日菲律宾宣布独立，成立菲律宾历史上第一个共和国。同年，美国通过美西战争后签订的《巴黎条约》占领了菲律宾，菲律宾又沦为美国的殖民地。

　　美国统治时期，美国人除了严酷镇压菲律宾的起义以外，还在菲律宾采取了不同于老殖民者的新殖民主义政策。在政治上全面引进美国式的资产阶级政治、司法和教育制度，力图培植本地地主资产阶级亲美集团，逐步扩大后者参与政治的权力，以保持自己长久的控制权。

　　在经济上用自由贸易和限制贸易的不同方式，用关税和外贸为杠杆，使菲律宾依附美国市场，成为美国资本的原料产地和商品市场。1902年美国国会通过菲律宾法案，宣布结束军事统治，在菲建立以美国人为主的文官政府。

　　在此基础上，中国的势力开始向菲律宾渗透，并培植了亲中国的武装“菲律宾民族自由阵线”，而这一武装的迅速扩大，让本已从菲律宾逐步撤出军队，意图减少军费压力的美国政府如临大敌，再次向菲律宾大规模增兵。

　　但此时“菲律宾民族自由阵线”已经略成气候，面对美国的再次派兵丝毫也不畏惧，而是展开了积极的抵抗。在初期的时候由于缺乏有效地指挥，所以在面对美军的时候屡战屡败，随后，中国向“菲律宾民族自由阵线”紧急增派了一批有经验的军官。

　　这些身经百战的中国军官在顾问团团长陈明豪将军的带领下，精心策划了一次代号为“自由的光芒”的军事行动。

　　此时在菲律宾的美军越为5万人，分散在菲律宾的各个主要城市，而“菲律宾民族自由阵线”的武装人员为27000人。

　　陈明豪将“菲律宾民族自由阵线”的全部力量集中了起来，于1915年7月2日，以2万名战斗人员为主力，从阿帕里、图奥、邦贵等地发起突然攻击，向菲律宾的北部重镇圣何塞发动猛烈进攻，企图一举攻克这个菲律宾的主要城市。

　　“菲律宾民族自由阵线”的主要领导人艾莫斯是个坚定的亲中国主义者，他强烈认为只有在中国军官的领导下，“菲律宾民族自由阵线”才能取得最后的胜利，而只有并入“大中华联邦”，菲律宾才有前途。

　　同时，艾莫斯羡慕中国最高元首李国勇的独裁统治，他认为在未来菲律宾取得独立之后，也应该效仿中国的政治体系，在国内实现全面的独裁。

　　在“自由的光芒”行动实施之前，艾莫斯号召“菲律宾民族自由阵线”所有军官必须无条件接受中国人的领导，不得提出任何异议。

　　在战前的会议上，陈明豪还是比较担心的，“菲律宾民族自由阵线”的武装人员战斗力实在有问题，并且组织性、服从性严重欠缺，甚至在很多地方还不如他当年指挥的“南华共和国”的军事力量。

　　“所有人必须记得，一旦当你们走上战场，将不再是一个普通的抵抗者，而是一名英勇的战士，是为了赶走美国殖民地，为恢复菲律宾独立而战的战士！”陈明豪在作战会议上再次强调了这点：“你们的装备全部由中国提供，并不比美国士兵用的武器差，我们有几百万菲律宾人民地支持，将利于我们打一场让美军处处陷入被动的战争。但是，军官们，服从，无条件地服从才是取胜的先决条件，在战场永远不要问为什么，你们要暂时忘记自己的思想，而把指挥部的命令严格地执行下去，否则，我将无法保证战争的胜利！”

　　等他说完之后，艾莫斯阴冷的眼光逐一扫过在坐的菲律宾军官，冷冷地说道：“陈将军的话我希望你们每个人都听到耳朵里，我将亲自组织战场执法队，任何一个胆敢违抗军事命令的人，都将遭到我毫不犹豫地击杀。你们必须明确一个道理，指挥你们作战的人是前后打败了强大的英国人和法国人中国国防军的军官，他们无论在什么地方都拥有着丰富的实战经验，所以我绝对不希望出现任何不愉快的事情！”

　　“现在宣布命令，在战争开始后的六个小时内，208团、209团必须攻克碧瑶，那里只有1000名美国士兵，你们占据着绝对的优势。”陈明豪指着军事地图说道：“而206和207两个团，则将同时对达古潘得到1500名美军发起攻势，战斗结束时间不得超过8小时。172和179两个团则对在上述任务完成后，对被切断交通的圣何塞美军直接发起猛烈攻击，其它四团为辅助性攻击兵力，我们以绝对优势的兵力进攻圣何塞，如果一切进展顺利的话，战斗最晚将于7月8日结束！”

　　说完之后陈明豪长长地松了口气，但是心情却无论如何也轻松不起来，他的作战计划并不存在任何的破绽，如果这是由中国军队来完成，将会很顺利的达到战略目标，但是面对菲律宾的士兵，他却发现自己的信心严重的不足。

　　“出发！”陈明豪暂时忘记了所有的烦恼和忧虑，大声的对菲律宾的军官们说道。



　　第373章 自由阵线

　　1915年7月2日“菲律宾民族自由阵线”进行的“自由的光芒”军事行动，在一开始就不那么顺利，整个战役并没有按照陈明豪的设想去进行。

　　自由阵线的208和209两个团，行动拖沓，他们并没有坚决的攻击决心，战役打响后在中国军事顾问的一再催促下才向碧瑶发起了攻击，而此时比原定攻击计划足足晚了一个小时。206和207团的情况更加离谱，在军事会议结束之后，206团的团长居然跑回家参加了儿子的婚礼之后，才匆匆忙忙回到了自己的指挥位置，这时离预定攻击时间已经整整过去了一个半小时，206团的中国军事顾问面色铁青，这样奇怪的事情也只有在“菲律宾民族自由阵线”这样的游击队性质的武装力量里才会发生。

　　懒散而毫无组织性可言的军事行动，让攻击失去了突然性，几个地方的美军一早就做好了准备，加固工事严阵以待。

　　在攻击开始之后，“菲律宾民族自由阵线”的各部完全是在分散作战，互不通气，各打各的，而队员又缺乏必胜的决心，在美军的防线面前畏首畏尾，有的甚至在美军一开枪之后扔下枪就跑。往往几十个美军防守的阵地，能够抵挡住自由阵线几百人的冲击。

　　自由阵线各级队伍中的中国军官并没有直接指挥权，只有建议权，那些菲律宾军官刚开战时刚愎自用，战斗打响后又畏惧于美军阵地上并不强大的火力，指挥时犹豫不决，因此在战役爆发后整整四个小时没有取得任何进展。

　　一条接着一条不好的消息传到了“菲律宾民族自由阵线”的总指挥部，虽然在开战前已经对自由阵线官兵的素质有了心理准备，但陈明豪还是没有料到这些人无能到了这样的地步，看来“自由的光芒”军事行动已经无法达到战前的部署。更让他忧心的是，从马尼拉方向增援过来的3000名美军已经正在向这里的战场开进。

　　艾莫斯更是气得浑身哆嗦，部下的不争气让他在中国人面前丢光了面子，中国方面给自由阵线的军事支援不可谓不大，要枪有枪，要人有人，结果却换来了这样的结局。尤其是那个206团的团长卡温那，还是自己的妻弟，更是让他觉得无地自容。

　　“陈将军，仗打成了这个样子，您看有没有什么挽救的办法？”艾莫斯小心翼翼地问道，这个时候他绝对不想得罪自己依仗为绝对靠山的中国人。

　　“命令前线部队暂时停止攻击。”陈明豪强行压制着自己愤怒的情绪：“几个团的团长全部到总指挥部开会，在增援的美军到达之前，战略部署必须要做出重大调整！”

　　把陈明豪的命令下达下去之后，艾莫斯一脸的苦笑：“我非常之的抱歉，我的部下实在太不听指挥了，如果有可能的话，我想请中国军官直接指挥战斗。”

　　陈明豪叹了口气：“军纪败坏到了这等地步，导致战局迟迟无法打开，艾莫斯将军，我们当务之急必须要整顿军纪，严办几个害群之马，否则在菲律宾的局面将无法打开，最后等待我们的将只有灭亡！”

　　艾莫斯知道中国人的话并不是在危言耸听，他拿过了桌子上的烟，象在赌气似的一根接着一根地抽着，不一会地上已经扔了好几个烟蒂。

　　“我想我知道应该怎么做了。”艾莫斯忽然抬起了头，眼睛里露出了凶狠的神色：“为了菲律宾的自由，为了我们的胜利，我不会放过那些人的！”

　　当从前线撤下的“菲律宾民族自由阵线”的中国和菲律宾的军官走进会场的时候，两个国家的军官脸上流露着不同的神色。中国军官一脸的愤怒和羞愧，在他们的军事职业生涯中，还从来没有打过那么窝囊丢脸的仗。但菲律宾军官却显得很无所谓，他们在大声说笑着，没有一句话是和战争有关的，好像战场上的胜败和他们一点关系也没有。

　　走到各自坐位上的时候，左侧的中国军官很快正襟危坐，身子挺得笔直，菲律宾的军官却三三两两，边笑边闹了好一会还安静不下来。

　　陈明豪并没有阻止他们，而是冷眼看着这群废物的尽情表演，边上的艾莫斯这时候的脸色发黑，这群丢光了他的脸的人，简直把战争当成了儿戏。

　　终于，吵吵嚷嚷的菲律宾军官逐渐发觉出了会场和往日不一样的气氛，慢慢说话声音低了下来，一个个都不知道为什么有些紧张起来。

　　“今天的战役发起后，完全没有达到战前预定的目标。”陈明豪平复了下心情，尽量用平缓的语气说道：“碧瑶池方向的攻击部队晚了整整一个小时才动手，达古潘方向的部队竟然晚了整整一个半小时，战役的协调性完全被破坏。而在攻击的时候，我们以五比一的绝对优势兵力和强大的火力，竟然没有取得任何的进展，这已经不仅仅是失败了，简直是军人的耻辱，足以让全世界笑话的耻辱！”

　　说到这陈明豪的声音渐渐有些严厉了起来：“206团团长卡温那，作为达古潘方向的最高指挥官，为什么迟了一个半小时才发动攻击？为什么在攻击开始之后不严格执行总指挥部的命令，不听从中国军事顾问的建议，擅自放弃攻击，甚至兵力薄弱的美军打了个反击，死了七十几名战士？”

　　被他直接点名的卡温那虽然有点害怕中国总顾问的眼光，但还是满不在乎地说道：“我有什么办法，谁让战役发动的时间那么不巧，正好赶上了我儿子的结婚，您得知道，结婚是人生的大事，我们他加禄人向来是最重视的。至于在战争中发生的那些事，您得听我说，责任并不在我，主要是我的部下没有经过什么正规的训练，听到枪声就向是兔子听到了脚步声，早就害怕得不知道跑到哪去了。”

　　卡温那的话引起了会场里菲律宾军官的哄堂大笑，卡温那得意洋洋，象是很为自己幽默的语言所得意，他面子上虽然看起来很尊重中国军官，其实他一点也不把他们放在眼里，他的姐夫可是“菲律宾民族自由阵线”的最高领导人。

　　陈明豪笑了下，似乎并不在意他无礼的态度：“那么既然这样，我将开始执行战场纪律。206团团长卡温那，无视军纪，延误作战时间，开战后迟疑不前，致使整个战役遭到了严重失败，我宣布，判处卡温那死刑，立即执行！”

　　卡温那面色大变，他向姐夫艾莫斯看了一眼，接着不屑一顾地说道：“我是‘菲律宾民族自由阵线’的高级军官，你无权宣判我的罪名，一切都必须由自由阵线的最高领导人来裁决！”

　　陈明豪冷笑了下，并没有搭理他，艾莫斯站了起来，慢慢走到了卡温那的身后，抚摸着他的脑袋说道：“做错了就是做错了，何必还要为了狡辩，这样不好。其实打仗失败谁都有，这并没有什么希奇的，但我不喜欢你的态度。”

　　姐夫大是亲切的话让卡温那的心彻底放了回去，他笑着说道：“我知道了，姐夫……”

　　话还没有说完，枪声忽然响了起来，卡温那一头栽倒在了会议桌上，一摊鲜血从他的脑袋上流出，向桌子的四周扩散。

　　艾莫斯收起了还在冒着青烟的枪，冷着脸回到了自己的坐位上，阴冷地说道：“这个人是我妻子唯一的，也是最疼爱的弟弟，但现在在这里他不是我的什么亲眷，而是一名为了菲律宾的独立和自由而战的战士，任何蔑视军纪的人都将会遭到严酷的战场纪律的处分！”

　　会场上的菲律宾军官们根本没有从血腥的枪杀中清醒过来，他们惊惧的张大着嘴巴，看着亲手杀了自己的妻弟的艾莫斯将军，脸上写满了不容置信的表情。

　　“从现在开始前线军队将由中国军官直接指挥，任何‘菲律宾民族自由阵线’的军官都必须无条件的服从指挥！”艾莫斯冷酷地说道：“凡是违抗者，卡温那的结局就是你们的下场！”

　　陈明豪舒了口气，说道：“很遗憾这样的事情发生，但纪律永远是纪律，任何违抗它的人都必须要付出代价！现在我重新部署命令！”

　　此时场上的菲律宾军官终于醒了过来，最高领导人这是真正动了杀机了，再不服从中国军官的安排，恐怕脑袋上的东西真得挪挪位置了。

　　“以两个营监视碧瑶方面的美军，死死地拖住他们不能离开自己的阵地。”陈明豪面无表情地说道：“集中206、207、208和209团的所有兵力，对达古潘进行猛攻，不计较任何伤亡，两个小时内解决战斗。而后以206团不经任何修整攻击圣何塞，以207、208和209团在打拉到甲万那端设伏，在增援美军到达伏击圈后进行突然袭击，一举吃掉这股敌人，而后以207团监视马尼拉方向，208和209团全部投入到对圣何塞的攻击战之中。在战斗中不要告诉我伤亡数字，从现在开始我要的只是前线胜利的捷报。战场将实行连坐制，任何攻击失利的部队将从带队长官开始，一级级的追查问罪下去，你们给我记着，在你们的前面是敌人，在你们的后面是督战队的重机枪！”

　　中国军事总顾问的话让菲律宾军官们噤若寒蝉，这次是玩真的了，但中国军官的脸上却一个都露出了兴奋的表情。

　　获得了直接指挥权的中国军官很快就展现出了他们的军事才华，在军事会议结束后不到一个小时的时间，所有参与攻击的部队全部完成了准备，效率之高、动作之快让那些菲律宾的军官们汗颜不已。

　　“你们都是堂堂的男子汉，为什么打起仗来如此怕死！”在出发前陈明豪亲自来到了作战部队面前，声色俱厉地说道：“我们的人数远远超过敌人，我们的装备比敌人精良，为什么要害怕，真正害怕的应该是美国人！挺起你们的胸膛，向美国人的阵地进攻，进攻！把所有的美国人赶下大海，杀光那些侵占着你们家园的美国佬，胜利必将属于光荣的‘菲律宾民族自由阵线’！”

　　他的话调动了自由阵线武装人员的情绪，“杀光美国佬”的叫声响成了一片。

　　下午两点三十分，由中国军官亲自指挥的三个团近9000人对达古潘进行了开战以来最凶猛的攻击。对面阵地上的美国军官明显感受到了压力，敌人这次不仅人数较前一次大大增多，而且从攻击的凶猛性来看也远非原来可比。

　　达古潘只有1500名美军，在菲律宾人的第一攻击中，并没有受到什么损伤，但至此的攻击开始后短短20分钟，已经伤亡了100多人，美军防守的压力一下增大了起来。

　　战斗到3点不到的时候，达古潘的外围阵地被全线突破，美军退缩到内城进行防守，他们集中所有的轻重火力到了正面防线，进行最后的顽抗。

　　密集的火力网让自由阵线的伤亡一下子增加，菲律宾人的攻势立刻缓慢了下来，有人士兵看到身边的同伴不断倒下，又重新生出了逃跑的念头。

　　这个时候指挥战斗的中国军官将督战队拉到了最前线，将近十挺重机枪用疯狂的子弹向美军阵地倾泻。

　　“现在的子弹是打的美国人，谁敢后退者杀无赦，子弹将会打到你们的身上！”这是中国军官的最后通牒。

　　前面是美国人，后面是自己人的子弹，前后都是死的自由阵线的战士，忽然发出了惊人的呐喊，亡命地向对面的美军阵地疯狂地冲了上去。

　　到处都是呐喊声和枪声，到处都是尸体和鲜血，整个达古潘城都在颤抖。



　　第374章 达古潘大屠杀

　　在“菲律宾民族自由阵线”武装人员近乎不要命的打法之下，防守的美军士兵似乎有点不知所措，在他们眼里懦弱、不堪一击的菲律宾人什么时候有了如此的血性？

　　自由阵线士兵们的伤亡还在不断增加，但他们更象是杀红了眼的饿狼，嗷嗷叫着甚至是毫无理性的向美军阵地发动着用不停歇的攻击。

　　“疯了，他们疯了！”达古潘的美军指挥官钦茨中校放下了望远镜：“这是一群疯子，菲律宾人哪来这样的进攻勇气，这简直是不可思议的事情。”

　　“他们和上午相比已经完全象换了支部队。”他边上的约翰少校摇着头说道：“再给他们这样攻击下去，我们的阵地很快就会被冲垮的，中校，必须要想想办法了。”

　　钦茨中校无奈地耸了耸肩：“我能有什么办法，陶克斐斯上校的部队正在增援的路上，希望我们可以坚持到他到达的时候，否则我想为了保障士兵们的生命，我们只能投降。”

　　在钦茨中校，或者大多数的美军军官看来，坚持到最后一刻，在完全失去希望的情况下投降并不是什么丢人的事情，没有什么比生命更加宝贵的了。象对面那些疯子一样的攻击者，完全是对生命的漠视，是不值得人尊敬的。

　　这时候指挥菲律宾人进攻的中国军官看了下边，离总指挥部规定的占领达古潘的时间还有一个半小时不到，他立刻毫不犹豫的将最后的预备队全部投入到了正面战场，这样完全是在拼人数，拼伤亡的打法，在中国军队足够他上十次军事法庭了，不过好在这里是菲律宾。

　　已经是最后的攻击了，短短的一个小时，让攻防双方疲惫不堪，尤其是处在防守方的美军士兵，虽然杀伤了远远超过自身伤亡的菲律宾人，但菲律宾士兵象是永远不会停止的潮水一样的攻击却让他们越打越觉得心寒，这样的战争实在是太残酷了。

　　在自由阵线完全丧失理智的攻击下，美军的防线终于被菲律宾人用无数的尸体打开了一个缺口，立刻，数不清的菲律宾士兵发疯一样地涌入了这个缺口，阵地开始了白刃战。

　　此时攻防的优势被颠倒了，人数远远占优的自由阵线的士兵虽然没有接受过任何的拼刺训练，但他们往往四、五个人围住一个美军士兵，四、五把刺刀毫无技巧可言的一齐向被他们包围的美军士兵刺下。

　　随着涌入阵地上的菲律宾人越来越多，美军开始败退了，整个达古潘城这时成为了菲律宾人的乐园，他们在里面尽情享受着屠杀的乐趣。

　　同伴的死亡勾起了这些人嗜血的本性，在他们眼睛里已经没有了抵抗者和俘虏的分别，一把把刺刀捅向举着双手的俘虏，一颗颗子弹射向失去抵抗能力的士兵，整个达古潘城完全陷入了血腥和疯狂之中。

　　“看来我们是失败了。”钦茨中校失望地咕哝了一句：“不能再让我们的士兵出现伤亡了，不然消息传到国内，总统和国会的日子不会好过，约翰，组织投降吧，相信政府会想尽一切办法营救我们的。”

　　“好的，我想我们已经尽力了。”约翰少校看来接受了这个事实，转身走了出去。

　　钦茨中校无论如何也想不到，他在这一天做了一个多么错误的决定，他把自己和士兵们的性命交给了一群丧失了理性的屠夫。

　　在中校日后的回忆录里用自责和沉痛的语气写道：

　　“希望上帝能够原谅我在这一天犯下的错误，我让我的士兵们陷入了一场血淋淋的屠杀。那些菲律宾人是魔鬼，是屠夫，他们仇视每一个美国人，他们似乎要把一切责任都推给我们，似乎要在我们身上寻找杀人的快感。

　　如果不身临其境，你将永远无法感受到了那一天的恐怖，完全失去了抵抗能力的美国士兵，脑袋象皮球一样一个个滚落，但就是这样，那些菲律宾人依然觉得无法解除他们心中的仇恨，他们用大火把死了或者还活着的美国士兵的身体点燃，看着大火中发出惨呼的美国士兵，他们发出一阵阵恐怖的笑声。

　　1915年7月2日，一个我永远无法忘记的日子……”

　　就和钦茨中校所说的一样，这一天在达古潘的美国士兵亲身体验了什么是地狱。

　　接到组织投降命令的约翰少校才迈出指挥部前行了没有多远，就看见了一群菲律宾人正在搜索着向他走来，为了避免误伤，约翰少校急忙从口袋里摸着一块白手绢，拼命的在头顶挥舞，用僵硬的菲律宾话大声叫道：“我是美国军官，我是来投降的！”

　　菲律宾人带着恐怖的笑容向少校围了上来，约翰少校忽然觉得心里有点害怕，身边的勤务兵也吓得一个劲的直往后面退缩。

　　“我是美国军官，达姆文·约翰少校，我奉达古潘美军最高指挥安托亚·钦茨中校的命令前来洽谈投降事宜。”约翰少校压住了自己内心的不安，说道：“我没有携带任何武器，同时我也要求保证放弃抵抗的美军士兵的生命安全。”

　　菲律宾人狞笑着搜查了约翰少校和那名勤务兵的全身，发现他们的确没有带任何武器，这才放心的用绳子把他们捆绑了起来。

　　忽然，几个菲律宾人发出了淫亵的笑容，向着约翰少校身边那个眉清目秀的勤务兵指指点点，不时爆发出一阵阵让人害怕的笑声。

　　粗粗能听懂菲律宾话的约翰少校从他们的大声对话中听懂了，这群该死的禽兽他们竟然想要鸡奸他的勤务兵。

　　“不！”约翰少校爆发出了撕心裂肺的惨叫：“畜生，你们不可以这样！”

　　他的吼声还没有结束，几把刺刀一齐捅进了约翰少校的胸膛，约翰少校痛苦地倒在了地上，在发出了一阵无助的抽动之后，绝望的闭上了眼睛。

　　那群菲律宾的暴徒淫笑着把勤务兵的衣服全部扒光，解下了自己的裤子……

　　钦茨中校此时并不知道约翰少校和他的勤务兵所遇到的悲惨遭遇，还在他的指挥部等待着菲律宾人接受投降的消息，忽然，指挥部的人被重重踢开，一大群菲律宾的武装人员涌了进来。

　　钦茨中校指着放在身边桌子上的手枪说道：“我没有携带任何武器，我……”

　　他的话还没有说完，一把大刀兜头向他砍下，钦茨中校下意识的抬起右臂挡了一下，紧接着中校发出了一声惨呼，晕了过去。

　　失去了一条手臂的钦茨中校从某种意义上来说还是幸运的，他毕竟保住了自己的性命，成为了战后“达古潘大屠杀”的见证人之一。

　　而进城后的陈明豪迅速制止了近乎于失控的菲律宾士兵，才避免了更加大的血案发生，陈明豪在日后给元首的密电中这么写道：

　　“菲律宾人并不值得相信，他们残暴而且毫无人性可言，整个达古潘血流成河，尸体堆积如山，他们的性格对帝国在菲律宾的统治是不利的，因此有必要在一个适当的时候进行一次大的清洗，以维护帝国在菲律宾的绝对统治地位。”

　　陈明豪的密电也为这些自由阵线的士兵埋下了一条大祸根，他们永远也想不到在不久之后他们将会面临一场比达古潘美军还要悲惨的大屠杀。

　　达古潘之战在规定的时间内结束了，是役美军连被屠杀的算在内，总共死亡782人，伤700余人，失踪11人，整个达古潘的美军几乎被消灭得干干净净。而“菲律宾民族自由阵线”阵亡1150人，伤800人，失踪100余人。

　　从整个战术层面来看，“菲律宾民族自由阵线”的胜利根本就不值得一提，在兵力和火力都占绝对优势的情况下依然付出了如此惨重的代价，简直就是一次失败。

　　但“达古潘战役”的真正作用在于，让菲律宾的武装人员消除了对美军的畏惧心情，在此后的几次战役中他们不再害怕美军的火力，他们象是在屠杀中寻找到了乐趣，以攻破美军阵地而后杀人为乐。

　　没有经过什么停留，甚至连战场也没有来得及打扫，所有参加完“达古潘”攻击战的菲律宾武装人员全部赶到了打拉到甲万那端的伏击战场，静候美军增援部队的到来。

　　陶克斐斯上校带领的3000美军增援部队怀着愉快的心情不慌不忙的赶着路，在他们看来，战斗力极度低下的‘菲律宾民族自由阵线’那些所谓的士兵是没有任何力量攻下哪怕一个由美军镇守的据点的。他们和菲律宾人打的交道实在太多了，曾经有一次这些所有的“战士”，以700人的兵力攻击一个由29名美军士兵把守的阵地，结果枪声才刚刚响起，这些“战士”们居然掉头就跑，就连阵地上本来看见黑压压敌人不知所措的美国士兵也被他们的样子弄得哈哈大笑。

　　“上校，要不要加快行军的步伐？”参谋长鲍斯中校问道：“碧瑶、达古潘和圣何塞都在遭受了菲律宾叛乱者的攻击，现在虽然看起来还没有什么太大的问题，但我恐怕时间一长他们会坚持不住。”

　　陶克斐斯上校不以为然地说道：“鲍斯，请相信美军士兵的英勇，那些菲律宾人是无法对我们造成什么威胁的，他们更象是一群滑稽的小丑在战场上表演。自从我们进入菲律宾之后，这样的事情遇到的实在太多了，但每一次都被我们强有力的军队镇压了下去，我想这次也是一样的，一个月，不，也许只需要半个月我们就可以把那个可笑的‘菲律宾民族自由阵线’彻底的消灭！”

　　鲍斯也赞同上校的看法，不过他还是有些担心地说道：“上校，您得知道，我有一些忧虑。”

　　“我们‘乐观的鲍斯’居然有忧愁，上帝，说出来吧，看我能不能帮你分担。”心情不错的陶克斐斯叫着鲍斯的外号笑着说道。

　　鲍斯看起来没有他的指挥官那样好的心情：“从现在菲律宾的局势来看，反对美国统治的人和叛乱份子的同情者不在少数，原本逐渐趋于平静的菲律宾为什么会突然发生这样的变化，我感到迷惑不解，答案只有一个，他们得到了某个国家的暗中鼓动和支持。那么会是谁呢？德国人不可能，他们正忙于欧洲的战争，而且菲律宾对于他们毫无利益可言，他们不会把手伸得那么长。排除了德国的可能，那么只有一个国家，中国！整个亚洲唯一没有被纳入那个所谓的‘大中华联邦’势力范围的只有一个菲律宾了，而且得到菲律宾对中国人来说有着太多的好处，上校，我看有必要向国内汇报一下这个情况！”

　　“你说的有道理，鲍斯。”陶克斐斯上校并不是一个傲慢自大的人，相反他也善于思考：“‘菲律宾民族自由阵线’的武器突然大大改进，某些方面甚至超过了我们美国人，而且似乎他们有用不完的金钱来收买当地人加入到他们的组织，能给予他们如此迅速而庞大支持的我也想中国才能够办到。我们永远猜不到中国人下一步会做什么，他们可以和英国人搞得火热，也可以突然翻脸和英法在亚洲大打一场，并且居然还取得了完胜，美国要想保住在亚洲的这块殖民地，必须要求国内给中国施加压力，让他们停止援助，并且往菲律宾大举增兵！”

　　“也许国会的那些老爷们不会答应的。”鲍斯中校苦笑了下：“他们所要考虑的是经济压力，是国内舆论的呼声，甚至目前我们在菲律宾的军队，他们都觉得太多了，在想着如何裁减我们的部队。”

　　“一帮愚蠢的家伙们。”陶克斐斯喃喃地咒骂了一声：“等到我们菲律宾的所有一切真正失去了的时候，到时他们一定会后悔的。”



　　第375章 巴顿上尉

　　天上忽然下起了瓢泼大雨，让前进已经变得不再可能，陶克斐斯上校下达了扎营休息，躲避大雨的命令。

　　在当时看来，这条命令无可厚非，但正是陶克斐斯将军下达的停止前进的命令，让正在进入伏击圈的“菲律宾民族自由阵线”武装人员有了充分的准备时间，他对菲律宾的天气和地形实在太熟悉了。但这场突如其来的大雨，却让陶克斐斯上校和他的3000部队踏上了一条死亡的道路。日后菲律宾的人称其为“神雨”，而美国人则把它称做“为美国带来死亡的雨”。

　　第二天上午，天亮了，雨也停了，雨后的山野在阴沉沉的天色下显得十分宁静，但其中却似乎隐隐透露出死亡的气息。

　　“菲律宾民族自由阵线”的武装人员已经按照预定计划全部埋伏在了指定地点，在打拉到甲万那端之间，有一片山谷正好适合隐蔽。人站在山顶，用望远镜可以清楚地看到底下的道路。

　　陈明豪亲自来到了阵地，他举起望用向远处望去，普洛格山象一条巨蛇一样蜿蜒而去，伏击地点就坐落在这座山的中间。这一带山势不高，但是山连山，峰连峰。俯视沟底，连接伏击点的一条狭隘的沟道尽收眼底，沟道两侧是刀削似的危岩绝壁，再上面是比较平缓的沟岸。此时沟底空无一热，两侧的山崖上，凋零的树木和野草在风中瑟瑟发抖。再朝前的伏击阵地看去，左面埋伏的是“菲律宾民族自由阵线”的207团，右面埋伏的是208团。209团穿过了道路，占领了东面一块高高突出的阵地，以便切断美军逃跑的道路。

　　“菲律宾民族自由阵线”看来天生是打游击的料，这次倒隐蔽的非常之好，埋伏在经过一夜风雨洗刷的泥地上，一个个都变成了泥人，正好与阵地融为了一体，不仔细辨认，很难发现这里隐藏了那么多的武装人员。

　　陈明豪再次注视着沟底的道路，紧靠道路北侧有一个小山头，那里的位置雄距路北，控制着道路两端的制高点，这里是拦腰截断美军的最佳地点，陈明豪在此安排了主要由中国军官组成的一个排的兵力。

　　一切都已经布置停当，剩下的只有耐心等待了。

　　时间一份一秒的划过，山坡底下的那条道路象死蛇一样的静静卧着。

　　突然，一阵马蹄声打破了沟谷间异乎寻常的寂静。3000多美军的增援部队正大摇大摆的向这里开进。

　　一路上美国人没有遇到任何的抵抗，所以此时他们的心情是轻松愉快的，他们并不知道此时达古潘已经落到了中国人的手里，也根本不会想到在前面不远处菲律宾人已经埋伏下了一支伏兵正等着他们的到来。

　　“这里真的非常险峻啊，鲍斯。”陶克斐斯上校喃喃地说了一声：“有的时候我总是在想，我们有没有必要来这个国家，如果现在还在美国，也许我正端着一被热腾腾的咖啡和我美丽的妻子在享受一个美好的早晨。”

　　鲍斯中校微微笑了一下。

　　当美军的增援部队完全进入伏击圈后，突然，山谷的四周响起了爆竹一样的枪声，惊慌失措的美军在一转眼就倒了下了十几个人。

　　“隐蔽，隐蔽！”陶克斐斯上校是反应最快的，他第一个跳下了战马，声嘶力竭地大声叫道，此刻的他非常清楚，自己的部队遭到了袭击。

　　虽然遇到了突然袭击，但陶克斐斯少校并不是非常惊慌，他对自己的士兵充满了信心，他相信在自己的指挥之下他的部队有能力打退任何一次无耻的偷袭。

　　美军以班排为单位，组成了一个个防御圈，他们躲在一切能够寻找到的掩体之中，躲避着山坡上象下雨一样的子弹，不时的向外面还击上一两枪。

　　菲律宾人的饿枪声虽然热闹，但大都欠缺准头，加上美军有效而不慌乱的还击，突然袭击反而没有对美军造成什么伤亡。

　　这时候的陈明豪，对菲律宾人的战斗力哭笑不得，一次如此完美的伏击，居然打成了这个样子。

　　“把所有的手榴弹集中起来！”陈明豪几乎是在嘶声怒吼着叫道：“去东面的山坡，那的美军最集中，给我狠狠地轰这帮王八蛋！”

　　这一招果然大有效果，在一通手榴弹的猛烈的轰击下，美军死伤惨重，这时陶克斐斯上校明白到再这样死守下去只有死路有条，他仔细的观察了下周围的形式，紧靠道路北侧的一个小山头02好高地是战场上的重中之重，只要占据了这里，进有突破敌人的包围圈，退可以立刻撤退回马尼拉。

　　“我给你200名士兵，鲍斯中校。”陶克斐斯发现02号高地上的守敌并不多，他对鲍斯少校说道：“你务必要把那座小山头给我拿下来，这将是我们取得这场胜利的关键。”

　　“是的，指挥官阁下，我将严格执行您的命令。”鲍斯看起来对于拿下上校所说的阵地充满了信心，他向陶克斐斯上校敬了个礼，轻快的去组织攻击的队伍了。

　　02高地上只有大约30名士兵，用200名优秀的美国士兵去攻击实在是一件太轻松惬意的事情了，鲍斯中校愉快地想到。

　　200名美军士兵端着武器小心翼翼的向02高地摸去，他们怎么也不会想到，在02高地上的33名士兵当时，有26名是身经百战的中国军官。这些中国军官看着人数远远超过自己的美国士兵，脸上没有一丝的惊慌，反倒是身边的7名菲律宾士兵，看起来似乎惊恐不定，就连握枪的手也不住的颤抖。

　　“怕了？”一名中国军官笑着问边上的菲律宾人说道。

　　那个菲律宾人惊悸地说道：“太多了，实在是太多了，这么多的敌人怎么打的完，我看我们还是先撤退吧，不然我们全部都会死在这里的。”

　　中国军官轻轻笑了一下：“你要怕就先走吧，我们在没有接到总指挥部的撤退命令之前是不会离开这里的，哪怕全部战死在这个地方。”

　　菲律宾人象看疯子一看了这名中国士兵一眼，世界上居然有这样不怕死的人，实在是太不可思议了。

　　鲍斯少校指挥着他的军队往02号高地推进了大概有100米，并没有遇到任何的抵抗，这让他觉得阵地上的菲律宾人已经全部跑光了。

　　离02号高地还有不到50米的时候，阵地上的轻重火力忽然一下子全部响了起来，枪声和手榴弹声大作，进攻的美军士兵立刻就倒下了一大片。

　　7名菲律宾人彻底见识了中国军官的勇猛和冷静的头脑，他们用仅有的两挺重机枪放在了最正面的防线不停地扫射，其他人则在各个最合适的射击地点射杀着一个又一个的敌人。

　　向02号高地发起攻击的美军的伤亡在不断的增加，50米的距离，仿佛构成了一道无法逾越的死亡线，美军在付出38具尸体的代价后，不得不退了下去。

　　鲍斯中校又羞又愧，看起来对面阵地上的敌人一个都没有死，可是自己这里却阵亡了整整三十八个士兵，这样的代价实在是太惨重了。

　　在经过短暂的修整之后，鲍斯中校得到了陶克斐斯上校增援过来的80援兵，重整旗鼓的他向02号高地发起了第二次的冲击。

　　这次鲍斯中校为了避免重蹈覆辙，命令士兵以分散队形进攻，应该来说这名美国军官的头脑还是比较清晰的。

　　不过这次固守02号高地的中国军官也随即改变了战略，他们并不急于射击，而是将美军攻击士兵放到了大月35米的距离，当美军士兵碍于地形不得不重新集结到一齐的时候，02号高地上突然扔下了大批的手榴弹，炸得美国士兵鬼哭狼嚎。

　　偶尔有一些美国士兵冲到了阵地的前沿，但很快被中国军官的七、八把刺刀给重新赶了回去。

　　可怜的鲍斯中校一连组织了几次冲锋，但都却一点进展都没有，反而白白损失了一百多名士兵的生命，而02高地上的中国军官，仅仅阵亡了两个人，这根本就是不成比例的战斗。

　　此时的鲍斯中校已经完全丧失了理智，他纠集了自己的所有部下，声色俱厉地说道：“你们要记得，你们是美国士兵，你们的荣誉，你们的光荣在哪里，难道被山坡上区区几十个没有经过任何训练的士兵给吓垮了吗？我将在十分钟后再次组织一次攻击，如果有哪个怕死的请现在就站出来！”

　　“中校，我认为不能再进攻了。”队伍里忽然有一名军官说道。

　　恼怒的鲍斯中校看了一眼，见说话的是第2步兵连队的上尉乔治·巴顿，他马上阴沉着脸说道：“巴顿上尉，难道你有什么不同的看法吧？”

　　鲍斯对这个巴顿上尉从来都没有什么好感，这个人从来都不是一个能服从命令的人，他总是会让他的上司觉得难堪。（历史上的巴顿现在应该正从法国回到美国，担任中尉军衔，为了触发以后的剧情，蜘蛛让他提早登场了，希望熟读史书的读者大大见谅。）

　　“菲律宾人肯定得到了什么指挥，否则他们绝对不会有这样的战斗力！”巴顿上尉看起来并不惧怕鲍斯中校：“我觉得我们现在应该从正面防线突围，集中所有的力量冲击一点，一直冲到圣何塞，那才是我们的生路！”

　　“正面防线突围？”鲍斯中校笑了出来，这个幼稚的军官，难道不知道正面防线将是敌人防守最严密的地方吗？鲍斯中校忍住了嘲笑他的想法，说道：“乔治·巴顿上尉，我很赞美你的勇气，但看起来你的想法并不适合目前的情况，你如果不愿意参加攻击，那么完全可以回到后勤部队去。”

　　巴顿并不为少校的嘲笑所动：“中校，我再次提出请求，请您给我一支200人的队伍，我向您保证，现在菲律宾人的注意力全部集中在了如何歼灭我们的身上，正面的防线看起来非常之的坚固，但其实是最容易摧毁的。”

　　“亲爱的巴顿上尉，我想你可以退下了。”鲍斯中校实在懒得听他的建议：“等你当到最高指挥官的时候，你想怎样都可以，但是现在，请你给我退下吧。”

　　巴顿叹了口气不再说话。

　　此时的鲍斯中校并不知道菲律宾人的正面防线是多么的虚弱，他们将所有的力量全部投入到了攻击之中，如果按照巴顿所说的组织一次反冲锋，未必就不能够冲破包围。

　　而在几年之后，当中国的国防军进入欧洲之后，所向披靡的中国装甲部队，都差点吃了当时已经升任坦克旅旅长的巴顿准将的大亏。

　　拒绝了巴顿建议的鲍斯中校，将所有的兵力都集中了起来，向02号高地发起了数次进攻之后最凶猛的攻击。

　　守卫着阵地的中国军官并没有被美国人的气焰所吓倒，他们一如既往的进行着顽强的阻击，没有人再象中国军官般英勇无畏，他们以微薄的兵力阻挡着美国士兵潮水一样的进攻。

　　鲍斯中校还是非常勇敢的，他始终在队伍的第一线指挥着战斗，他希望凭借着自己的勇气激励起部下的斗志，一举攻克下02高地。

　　02阵地上的中国军官早就注意到了这个嚣张的美国中校，一个神枪手稳稳的端起了枪，将枪口瞄准好鲍斯之后，又稳稳地扣动了扳机。

　　一声枪响之后，鲍斯中校一头栽倒在了地上，失去了指挥的美国士兵乱成了一锅粥，纷纷向山下逃去。

　　被鲍斯中校解除了参加行动权利的巴顿见证了鲍斯中校毙命的一幕，他苦笑了一下：“看来我们在菲律宾的使用即将结束了。”

　　是的，美国人统治菲律宾的历史即将结束，亚洲将换来一个崭新的纪元，一切都将纳入“大中华联邦”的正常轨道中。



　　第376章 正面还是东面

　　鲍斯中校的阵亡让陶克斐斯少校夺取02号高地的希望彻底落空，这时他不得不正视对面伏击他的敌人。

　　两面高地上的菲律宾人已经隐隐有了准备冲击下来的意思，陶克斐斯上校将他的人重新组织了起来，一口气组织了几次冲锋，但每次都遭到了菲律宾武装人员的强烈反击，让美军的伤亡逐步增大。

　　不过这个时候一直在观战的陈明豪的心情也不是很好，一万多装备精良的武装人员，突袭毫无防备的3000敌人，在人数、武器和地形全部占据优势的情况下，整整一个多小时的战斗却依然无法把敌人吃掉。

　　中国军官从来没有和美军正面交过手，对这个国家的军队并不了解，在他们的想法里，美国士兵是绝对无法和德国和法国这两个陆军强国相比的，但从现在交手的情况来看，他们还是具有很多的作战能力的，而且美国军官在遇到突袭的时候也完全慌乱的样子，反而表现得看起来还算镇静。这一战的主角虽然是“菲律宾民族自由阵线”，但中国军官却在这场战斗之中积累了相当多的经验。

　　这时候“菲律宾民族自由阵线”仅有的两门迫击炮被拉了上来，在陈明豪的指挥下，迫击炮开始向美军射击。沟底到处都是美军，虽然炮手没有经过什么专业的训练，但过于密集的美军却让每一发炮弹总能在人群里爆炸，立刻就炸死一片的敌人。

　　“分散，分散隐蔽！”陶克斐斯上校一看情形不对，急忙大声指挥道。该死的菲律宾人，从哪弄来的迫击炮，陶克斐斯更加坚定了“菲律宾民族自由阵线”得到了中国援助的想法。

　　忽然一颗炮弹在陶克斐斯的身边炸响，正在指挥部下战斗的上校忘记了自身的安全，巨大的气浪将他掀了起来，然后重重地摔在了地上。

　　“上校，上校！”边上的士兵赶忙跑了上来，将身负重伤的陶克斐斯抬到了一个相对隐蔽的地方，手忙脚乱的为他包扎着伤口。

　　陶克斐斯上校浑身上下都是鲜血，他手脚不停地抽绪着，眼神涣散，明显得已经不行了。他失神的眼睛看着炮弹飞来的地方，看着在炮弹攻击下四散奔逃的美军士兵，嘴角痛苦的一阵一阵的牵动着。

　　“炮火实在太猛烈了。”陶克斐斯艰难的说道，接着他叫过了身边官职最高的孟菲斯少校，用最后的力气说道：“少校，看来我已经不成了，现在你将接替我成为这里的最高指挥官，组织士兵们投降吧，不然士兵们会全部死在这儿的。”

　　巨大的伤亡已经让上校失去了突围的勇气，他不再象战斗刚开始时那样无比自信，他现在最关心的倒不是自己能不能活下去，而是自己的部下能不能保住性命。

　　孟菲斯少校沉重地点了点头，虽然他并不愿意投降，但是摆在眼前的情况却让他不得不接受这个事实，当他想对陶克斐斯上校说些什么的时候，却发现上校已经永远地闭上了眼睛。孟菲斯少校划了一个十字，立刻把所有中尉以上的军官召集到了身边。

　　“陶克斐斯少校已经阵亡了，在死前他任命我为这里的最高指挥官。”孟菲斯少校对军官们说道：“这仗已经无法再打下去了，按照上校死前的愿望，我将带领着你们投降。先生们，这虽然是一件可耻的事情，但没有什么比生命更加宝贵的了，大家回去准备一下吧。”

　　军官们默然无语，美军从来没有吃过这样的败仗，受过正规训练的军官士兵居然象一群看起来更象农民的游击队投降，这在他们的心里上根本无法接受。

　　“少校，我反对投降！”忽然一个声音大声说道。

　　孟菲斯少校看了眼说话的人，脸上立刻露出了不快的表情，那人是才从02号高地上撤退下来的乔治·巴顿上尉，他从自己的好朋友鲍斯少校那早就听说过这名上尉，自以为是，为人傲慢无礼，缺少教养。少校压制着不快说道：“巴顿上尉，难道你还有什么高明的主意吗，难道你能够带领着我们冲出这里？又或者你更乐意看到我们全部死在菲律宾人的枪口之下吗？我知道你是一个很有‘主见’的人，或许比我和陶克斐斯上校更有主见，我很乐意听听您对战斗的看法。”

　　巴顿没有理会孟菲斯少校带刺的话：“我们并不是没有机会突围，菲律宾人的攻势虽然猛烈，但他们缺乏必要的训练，这点从他们的战斗方式上就可以看出。除了02号高地以外，其它各个地方的射击都毫无准星可言，如果不是我们的士兵过于集中，甚至我们都死不了几个人。我曾经向鲍斯少校建议由我指挥一支200人的队伍，从正面防线突围，但是被拒绝了，现在我再次请求您给我这个权利，我将保证为部队冲开一个缺口，带着我们的士兵成功地逃离出这个该死的地方。”

　　“正面防线突围？从敌人火力最密集的地方突围？”孟菲斯少校露出了讥讽的笑容：“巴顿上尉，我现在知道为什么鲍斯少校拒绝你的建议了，这完全是一个疯子才会想出来的主意。”

　　看巴顿还想说话，孟菲斯少校不耐烦地制止了他：“够了，不要再争论了，现在我命令你们所有的人全部回到各自的连队，准备向敌人投降！”

　　“不！”巴顿忽然爆发出了一声怒吼，接着他做出了一个让所有人都不敢相信的事情，他竟然拔出枪对准了孟菲斯少校的脑袋。

　　“巴顿，你发疯了！”孟菲斯少校愤怒地叫道：“你这么做将会被枪毙的！”

　　“是的，我将被枪毙，但我不容许你带领着美国士兵上演耻辱的一幕！”巴顿的嗓门远远超过了少校：“我们是美国军人，绝不向那群游击队投降，我们宁可光荣的战死在阵地上，孟菲斯少校，现在我将接替你的指挥，回去后我将接受任何的惩罚！”

　　巴顿把目光扫向了面前的军官：“为了我们的荣誉，现在我见接手这里的指挥，有谁不愿意服从我的指挥，我会毫无犹豫的把他的脑袋打爆，现在把孟菲斯少校带下去休息！”

　　军官们的眼睛里明显流露出了兴奋的光芒，他们的想法都和巴顿一样，情愿冒险突围，也不想可耻地投降，只是他们没有巴顿那么大的胆子而已。立刻有两个军官上来，将大叫大嚷的孟菲斯少校强行拖了出去。

　　“杰克，你带着一个连队对东面阵地猛攻，记得，攻势要凶猛，必须让菲律宾人感受到压力。”巴顿开始行使他指挥官的权利了：“肯特，你带着你的连队在杰克打响后的十分钟后作为增援部队继续保持对东面阵地的压力，一定要想办法把敌人的注意力全部吸引到东面的阵地，当菲律宾人注意力转移之后，其他人集中起所有的火力，跟着我一起向正面阵地突击，告诉士兵们，如果不想被菲律宾人用绳子吊着绞死的话，就拿出和女人作爱的力气来，把那帮婊子养的游击队把守的阵地给我冲垮！”

　　他粗鲁的话让军官们发出了一阵哄堂大笑，先前郁闷的心情一扫而空，个个兴冲冲的跑去组织士兵实施巴顿上尉的计划。

　　这时在山顶督战的陈明豪见美军的枪声渐渐稀落了下来，估计美军已经失去了战斗到底的勇气，正准备命令部下全线出击，彻底歼灭这股敌人的时候，忽然一名军官跑来报告道：“将军，美军数百人对我东面阵地发起了强劲攻击，势头非常凶猛！”

　　“对我东面阵地攻击？”陈明豪皱了下眉头，在军事地图上看了会，自言自语说道：“难道美国人想突围到奎松？”他想了下，问道：“那里我们有多少人？”

　　“我们在那里布置了700名士兵。”

　　“再等一等，弄清楚美军的真实意图再说。”陈明豪想了一下说道：“让那里的守军在没有接到命令之前不得擅自出击，更不允许丢失任何一寸阵地！”

　　没有多少时候，那名军官又跑了回来，这次他的话语有些急促：“将军，美军又增加了起码一个连队的兵力，攻击一次比一次猛烈，阵地上请求增派援军！”

　　陈明豪来回走动着，他在思索着美军的真实用意，攻击东面阵地的举动也不算反常，那里的防御力量相对是比较薄弱的。

　　此时陈明豪的选择有两个，一是主动出击，不管东面阵地，打一场大的歼灭战，但问题他指挥的是菲律宾士兵而不是中国军队，虽然东面阵地有中国军官在压阵，但“菲律宾民族自由阵线”的武装人员究竟有没有坚守到底的决心很让他怀疑。

　　另一个办法就是先稳固东面防线，等美军的锐气消失之后在发动攻击，相比之下，这应该是比较稳妥的办法。

　　“给他们增援500人。”陈明豪最终选择了后一种办法：“告诉他们这是唯一的援军，如果丢失了阵地，军法从事！”

　　美军猛攻东面阵地的行动果然吸引了菲律宾人的注意力，而其他的美军现在则成了分散的队形，几个人为一个小组，三三两两的隐蔽在掩体后面，迫击炮的作用已经不大，加上菲律宾人实在难看的枪法，让“菲律宾民族自由阵线”的武装人员自己都失去了射击的兴趣。

　　这些都让正面防线的武装人员有些无精打采，提不起精神来。尽管中国军官一再大声呵斥让他们注意警戒，但缺乏纪律的他们在高强度的战斗之后精神松懈了下来，有的士兵居然趴在阵地上呼呼大睡起来。

　　突然，阵地前面响起了一阵连着一阵密集的枪声，接着是山呼海啸一样的喊杀声，把昏昏欲睡的菲律宾人惊醒了过来，他们伸着懒腰还以为是总攻开始了，但等他们睁着睡眼惺忪的眼睛向前面一看，立刻大惊失色。

　　上千名美国士兵潮水一样的向阵地蜂拥冲来，军官勇猛地冲在最前线，士兵们争先恐后，每个美国人都明白，这将是他们最后逃生的机会。

　　“进入指定位置，射击！”中国军官大声命令道。

　　菲律宾人慌慌张张的趴到自己的岗位上，漫无目的的向阵地前放枪，这次由于美军的冲击阵型过于密集，射击效果倒好了很多，冲在最前面的美国士兵纷纷倒下。不过美国人并没有丝毫的畏惧害怕，他们踏着同伴的尸体继续向阵地上发起一轮接着一轮的冲锋。

　　已经松懈下来的神经很难一下子立刻集中起来，菲律宾人看着不怕死的敌人疯狂的进攻，禁不住害怕动摇起来，有些人已经在向四处看着哪里可以逃跑。

　　终于，阵地在美军不懈努力之下，冲开了一个缺口，十几个美军冲到了阵地上。

　　当时被美军冲开的缺口不大，而周围有着上百名“菲律宾民族自由阵线”的武装人员，完全可以在最短的时间内歼灭冲到阵地上的美军，然后将缺口围拢。但是，菲律宾人已经被美国人的凶猛吓破了胆子，他们呐喊一声居然掉头就跑。

　　等中国军官重新组织力量扑到这里的时候，已经有100多名美军冲到了缺口上，阻击战一下子变成了白刃战。

　　白刃战对缺乏正规军事训练的“菲律宾民族自由阵线”武装人员来说，显然在美军面前是占不到半点便宜的，一个接着一个菲律宾人倒在了美国人的刺刀下，而冲到阵地上的美国人也越来越多。

　　菲律宾人顶不住了，他们在美国人的强劲冲击之下，纷纷败退下去，在他们看来保住自己的性命要比什么阵地重要得多了。

　　终于，整个正面阵地被美军强行冲开了一条几十米长的口子，这里成为了美军的逃生点，无数美军呐喊着从死亡地带冲了出去。



　　第377章 统一阵线

　　“什么，美国人在阵地上打开了缺口？”陈明豪暴怒地说道：“就算美军集中全部力量，也无法在那么短的时间内冲破阵地，这仗究竟是怎么打的！”

　　“将军，菲律宾人根本就不是合格的士兵！”报信的中国军官愤怒地说道：“我们再三提醒他们注意美军的突然袭击，但没有人听我们的，上百个人对付十来个冲到阵地上的美国人，居然一轰而散，我们已经尽力了。”

　　陈明豪长长地呼出了口气，强迫自己冷静下来：“命令208团的两个营向正面阵地靠拢，必须把缺口堵起来，现在被我们包围的起来还有美军在东面阵地的两个连队，这股敌人绝对不能够再让他们逃走了！”

　　此时在被打开缺口的阵地上，指挥战斗的巴顿上尉俨然已经成为了所有美国士兵心目中的明星人物，成功的突围让被架空权利的孟菲斯少校也不得不对他刮目相看。

　　“恭喜你，巴顿上尉，你拯救了我们。”孟菲斯少校看起来还是比较大度的。

　　巴顿上尉的心情好到了极点，他说道：“我非常抱歉对您所做的一切，少校，等到了圣何塞，我将愿意接受您的任何惩罚。”

　　“没有人会指责一个胜利者的。”孟菲斯少校耸了耸肩：“你救了我，也救了美国士兵的生命，你将会成为一位功臣，现在让我们说说下面应该怎么办吧。”

　　“立刻向圣何塞撤退。”巴顿的回答没有一秒钟的犹豫：“敌人现在应该正在对圣何塞进攻，我们将和城里的同伴里应外合，解除圣何塞的危机，菲律宾人很快就会向这里反扑了。”

　　“那么还被围困着的连队怎么办？”孟菲斯少校有些担心地说道。

　　巴顿脸上迅速抹过了一丝痛苦和不忍：“看来我们只能放弃他们了。”

　　“什么，你疯了，那些都是美国士兵，难道你真的准备打算不管他们？”孟菲斯少校惊讶地睁大了眼睛，不可思议的大叫道。

　　“少校，我们没有时间了！”巴顿痛苦地说道：“敌人正从四面八方涌来，他们人数太多，我们的伤亡太大，士兵们也都疲惫了。如果还要等杰克他们，相信我，孟菲斯少校，我们的努力将全部白费，我们依然会被包围，会死在这里！”

　　孟菲斯少校不再说什么了，他知道巴顿说的是实情，何况这名胆大包天的上尉已经充分证明了他的判断是多么的准确。

　　“那么就撤退吧。”孟菲斯少校绝望地闭上了眼睛。

　　巴顿是最后一个离开阵地的，他在阵地上站了很久，看着沟谷内依然激烈的枪声，一滴眼泪从这个刚强的上尉眼中流了下来……

　　在美国人从阵地上撤走之后还不到十分钟，“菲律宾民族自由阵线”的武装人员就重新占领了这里，但他们并没有追击逃脱的美军，而是加固阵地，准备对沟谷内两个连队的美军进行最后的围歼。

　　“巴顿应该带着我们的人跑了吧。”枪声稀落了很多，四周也一下子安静了许多，这预示着菲律宾人最后的攻击即将开始，才从东面阵地撤下来的杰克中尉难得空闲的点着了一根纸烟。

　　肯特从杰克的烟盒里拿过了一支烟，点着后美美地吸了两口，说道：“巴顿那个婊子养的还真以为我们不知道他是让我们在送死，四周那么多敌人，难道他以为我们这些佯攻的部队还能够跑得出去？”

　　“那个婊子养的。”杰克也喃喃咒骂道：“我要是还能够活着，下次见到他一定狠狠地对着他的屁股来上一脚，然后抓着他的耳朵告诉他，不要低估我们的智商，我们早就知道他会放弃我们这些人的。”

　　肯特笑着说道：“现在我们该考虑是战斗到底还是投降了，杰克，听说你准备结婚了？”

　　“是的，一个美丽的加利福尼亚女孩。”杰克扔掉了烟蒂，从怀里摸出了一张照片，那上面是个美丽的美国女孩，他深情地看着照片，然后突然说道：“肯特，让我们一起战斗到底吧，让那些菲律宾人看看咱们美国人可不是孬种！”

　　肯特叹息着说道：“那么你的未婚妻呢？”

　　“你要是以后还能活着，记得帮我去看看我的未婚妻，我会在天上保佑你的。”杰克悄悄地抹了一下眼睛：“告诉她我已经死了，但我还如此地爱她。”

　　四周枪声忽然大作，接着呐喊声从四面响起，无数的菲律宾人从阵地上冲了下来，向这支不足三百人的美军发动了围歼。

　　杰克匆忙将照片收了起来，端起了手中的步枪，大声对周围的士兵说道：“小伙子们，拿起你们的枪来，瞄准这些杂种，开枪！”说着他自己率先扣动了扳机，一个冲在最前面的菲律宾人立刻应声倒下。

　　美军围起了一个不大的防御阵地，他们准确的枪法让冲上来的菲律宾人吃足了苦头，起码有100名“菲律宾民族自由阵线”的士兵倒在了他们的阵地前，但美军也付出了20多名士兵的伤亡，最关键的问题是，连续的战斗让他们的子弹越来越少。

　　“肯特，你那还有子弹吗？”一个人就打死了五个敌人的杰克大声说道。

　　“我也不多了，他妈的得想办法找点子弹来！”肯特端着枪回答他道。

　　杰克向四周看了看，发现横倒在阵地前的菲律宾人的尸体上子弹袋都是鼓鼓的，他匍匐着爬出了阵地，冒着纷飞的弹雨收集着尸体上的子弹，不一会他的身上就装满了。

　　“嘿，肯特，你快看啊，我找到什么好东西了。”兴奋的杰克完全忘记了隐蔽大叫道。

　　就在他站起身子的一瞬间，一颗子弹洞穿了他的身体，杰克脸上的笑容消失了，他愣愣地看着不断冒出鲜血的胸口，然后缓缓地倒下。

　　“不！”肯特发出了疯狂的大叫，不顾一切的把杰克从阵地前拉了回来。

　　“我要死了吗，肯特，我觉得身上好冷。”失血让杰克的脸色苍白得怕人。

　　“混蛋，你不会死的，那个加利福尼亚女孩还正在等着你回去。”肯特把步枪扔在一边，无助的抱着自己的战友：“你他妈的不能死，我们他妈的还得回去一起踢巴顿那个婊子养的屁股，难道你都忘记了吗？”

　　杰克的脸上露出了淡淡的笑容：“加利福尼亚女孩，巴顿的屁股。巴顿的屁股，加利福尼亚女孩……”

　　他的声音越来越低弱，这时候肯定发现怀中的战友已经再也没有了动静，他低头看去，发现杰克已经死了。肯特呆呆看着杰克的尸体，忽然发出了一阵狼嚎一样的叫喊。

　　……

　　“美军的抵抗还是相当顽强的。”陈明豪放下了望远镜说道：“就那么点人居然能够死死地坚守到现在，看来我们以后对美军必须要提高注意。”

　　“是的，我们以前都低估了他们的战斗力。”边上的一名中国军官说道：“这次战斗也给了我们很多教训，虽然我们指挥的是‘菲律宾民族自由阵线’的非正规军，但即使把国防军调来，虽然不会被他们逃脱，但要想完全歼灭他们还得付出不少力气。”

　　陈明豪点了点头：“不管怎么样战斗打到这个份上已经无法更改了，美国人的子弹不多了，再有个一次冲锋就应该可以了，记得把带队的军官带到这里来，我要见见这个军官。”

　　战局的发展和陈明豪的判断是一样的，当美国士兵打完了最后一颗子弹之后，发现大片大片的菲律宾人已经冲到了他们的面前，美国士兵无奈地放下了武器。

　　这次因为有着中国军官的亲自监督，所以并没有发生“达古潘大屠杀”那样的惨案。

　　十几把刺刀同时对准了一名坐在阵地上呆呆抱着战友尸体的美国人，一名中国军官上前看了看他的官职，发现这是一名中尉，应该就是这里的最高指挥官了。

　　中国军官上去帮他接过了那具尸体，然后将他从地上拉起，中尉并没有任何的反抗，跟随着中国军官来到了陈明豪的面前。

　　“你的姓名和官级。”陈明豪打量着这名美国中尉问道。

　　“美军第81步兵连连长，哈尔卡齐·肯特中尉。”肯特向面前的军官敬了个礼，接着疑惑看着面前的人，这人长得可一点不象菲律宾人，倒更象是一个中国人。

　　肯特带着疑惑说道：“请让我冒昧地问一句，您不是菲律宾人吧？”

　　“我是谁无关紧要。”陈明豪笑了笑：“你可以叫我明豪将军，因为我的确是一位将军。”

　　“将军阁下，我请求得到您的帮助。”肯定直了直身子：“我们是战俘，要求得到战俘的待遇，同时，请帮助我们治疗受伤的士兵，我将代表美国士兵无限的感激。另外，”说到这肯特的表情有些黯然：“请允许我们掩埋战友的尸体。”

　　“你的要求我都可以答应。”陈明豪看着一地的尸体说道：“我对你们英勇作战的行为也表示由衷的钦佩，虽然你们肯定暂时无法回到自己的国家，但我向你保证你们会得到应有的待遇。”

　　打拉到甲万那端在战斗初期总共包围了3000名美军，最后打死打伤美军总指挥陶克斐斯少校以下美国人800人，俘虏200余人，让近2000名美军逃出了伏击圈，并迅速向圣何塞地区靠拢，让随后的对圣何塞的攻击也变成了不可能。

　　从战术上来看这是一次惨败，但从达古潘到打拉和甲万那端，两次战斗美军的死伤达到了惊人的2500余人，这是美国人在菲律宾从来没有过的伤亡，消息传到美国之后，美国国内一片沸腾，反战之声越来越强烈。尤其是在美墨边境，美国和墨西哥正在进行紧张的军事对峙的时候，要求从菲律宾撤兵的呼声也愈发的高涨起来，不少在菲律宾阵亡美军的家属高举“停止战争”的牌子在国会和白宫门口大声抗议，其中走在抗议队伍最前面的就是一位美丽的加利福尼亚姑娘……

　　“菲律宾民族自由阵线”在陈明豪的命令下很快放弃了攻打圣何塞的计划，不过看起来艾莫斯对这样的结果非常满意，从来都没有打死过这么多的美国人，而且居然还多了几百个美国人的俘虏，这在以前是无法想像的事情，这也让艾莫斯对中国人愈发的迷信起来。

　　显然，“菲律宾民族自由阵线”的宣传机器严重夸大了这次“胜利”，在他们的宣传里，美军被打得屁滚尿流，“菲律宾民族自由阵线”取得了辉煌的战果，并将很快将带领着所有的菲律宾人把美国人赶下自己的国土。

　　被宣传所迷惑的菲律宾人民的战斗热情空前高涨，各地武装组织纷纷成立，和美国人展开了抗争，但发展最快的还是“菲律宾民族自由阵线”，在短短的一个月的时间里，他们的武装人员就扩充到了近五万人，而在中国扶持下的艾莫斯也当之无愧的成为了拥有绝对权利的领袖。随后艾莫斯召集了一切能够联系到的各地的武装组织的头目，在他的大本营召开了会议，整整十天的会议在一片争吵声中结束，最后商量成立了“菲律宾统一抵抗战线”，由势力最大的艾莫斯担任最高领导人。

　　艾莫斯原先的想法是在这次会议中建立“菲律宾共和国”，由自己效仿中国元首那样担任“菲律宾共和国”的领袖，然后慢慢向独裁者方向发展。虽然最后的会议结果并没有如他所愿，但他总算将所有的力量集合到了自己的统一指挥之下。

　　有着中国的帮助，艾莫斯相信自己一定能够赶走美国人，成为菲律宾唯一的领袖，到了那个时候只要依附好中国这颗大树，什么样的权利都会有的。

　　菲律宾国内的反美斗争愈演愈烈，中国暗中支持，而美国国内也分成了几派意见，整天在国会内喋喋争吵不休。



　　第378章 美国的争论

　　美国人对于殖民地并没有过多的倾向，他们更为信奉的是从华盛顿时代就开始的孤立主义。他们不希望卷入任何形式的战争，甚至不愿意有盟国。

　　孤立主义者认为，美国决不应承担任何责任去帮助维护世界和平；他们否认美国有任何值得予以援助以代替美国可能介入世界性冲突的潜在盟国。

　　1796年9月17日，华盛顿又发表了著名的《告别演说》，告诫美国人：“我们对待外国的重大的行为准则是，在扩大我们的商务关系的同时，尽可能少与它们发生政治关系。”他反对把美国的“命运与欧洲任何一部分的命运纠缠在一起，以致使我们的和平与繁荣卷入欧洲的野心争夺、利益、情绪或反复无常的罗网中去”。

　　因此美国人只关心身边的利益，他们对于远在亚洲的殖民地菲律宾并没有多少好感，尤其是美军在菲律宾遭遇到了伤亡之后。

　　而中国通毕德格先生自从秘密出访中国回来之后，就成为了一个彻头彻尾的要求美国放弃菲律宾主义者，他认为菲律宾作为一个距离美国如此遥远的国家，不存在任何军事上的价值；而贫穷落后的菲律宾，也将严重拖美国经济的后腿，何况在西班牙人多年的统治之后，这个地方还剩下多少的油水？尤其严重的是，在中国实际上拥有了对整个亚洲的统治权之后，一个菲律宾将迟早被中国所吞并，等到这样的情况真正发生之后，美国是对中国宣战还是不宣战？这些都是非常严重的问题。

　　与其得罪一个正在强大起来的朋友，不如继续维护和这个国家之间的关系，虽然中美两国的关系因为世界大战的缘故正在急剧降温，但也许凭借着菲律宾能够让两国重温鸳梦。在远东有着一位具有巨大商业价值的朋友，又有什么不好呢？

　　毕德格的思想得到了很大一部分人的支持，在美国的国土外为了一块无足轻重的土地而冒着战场的危险，这不符合美国的“孤立主义”。一度毕德格的思想在美国国内以及国会占据了很大的影响力。

　　但随着美国驻中国公使詹姆斯的回国，这样的思想似乎有了一些遏制。

　　詹姆斯是一个坚决的遏制中国论者，他主张无论政府面临着多大的压力，都绝对不能够放弃菲律宾，为此美国甚至不惜卷入到一场大的战争中去，以维护美国在亚洲的这一小块殖民地。

　　中国已经在亚洲获得了太多的利益，如果连菲律宾也拱手让给了中国，那么在亚洲将没有任何一个西方势力的存在，这对于美国的强大是极为不利的。

　　尤其是菲律宾位于北纬四度三十五分与北纬二十一度零八分之间，东经一百一十六度五十五分与一百二十六度三十七分之间。菲律宾从北到南长达1000公里，北邻台湾和中国大陆、日本、朝鲜半岛；西接泰国、越南、柬埔寨、老挝、缅甸和印度；东临太平洋；南部和西南与印尼、马来西亚隔海相望；是亚洲、大洋洲两大陆和太平洋之间以及东亚和南亚之间的桥梁，其地理位置有重要的战略意义。

　　菲律宾海岸线蜿蜒曲折，总长18533公里，颇多天然良港。菲海岸有61个自然港，马尼拉湾是世界上最好的军港之一，水域达770平方公里。因此失去菲律宾，等于把一个如此具有战略价值的地方拱手送给中国。

　　其实詹姆斯还少算了一项，那就是经济账。菲律宾国土虽然狭小，但拥有着大量的矿藏，金矿储量居世界第三位、铜矿储量居世界第四位、镍矿储量居世界第五位、铬矿储量居世界第六位。

　　这些也是李国勇看中菲律宾的原因之一，当然却并不是现在这个时代的人能够想到的。

　　此后美国国内在菲律宾问题上明显分成了两派，两派势均力敌，谁也不愿意在这个问题上做出分毫的让步，为此国会不知道召开了多少的会议进行激烈讨论。

　　“毕德格先生，我想请问您为什么如此热衷于放弃菲律宾。”在又一次的激烈辩论中，年轻气盛的詹姆斯咄咄逼人地说道：“您难道不知道菲律宾对于美国的重要性吗？您难道不知道菲律宾的战略价值吗？让美国从菲律宾撤退，等于把一个具有如此战略价值的地方和一个天然的军港拱手让出，让中国可以毫不费力的占领这里，这将会让中国偷偷发笑，会让美国总有一天为此而付出代价！”

　　毕德格勃然大怒，做为一个老资格的政治家，他无法忍受被一个至少在他看起来是毛头小伙子的人指手画脚，毕德格不屑地反唇相讥道：“詹姆斯先生，请注意您的态度，我倒很想问问您的目的何在！您知道美国在菲律宾已经付出了多么惨重的代价吗？从1899年2月4日美国人进入菲律宾开始，到1906年战争初步结束，我们共派往菲律宾军官3477人，士兵10.88万人，打了2811仗，死了4243人，伤了2818人，耗资整整10亿美元，但我们又得到了什么？”

　　他喘了口气，接着直瞪着詹姆斯说道：“现在菲律宾人的叛乱又开始了，而且这次的叛乱规模更大，光是正规武装人员就达到了几万人，同情者几百万，他们装备精良，四处袭击着我们，虽然现在还没有爆发什么惨案，但您能保证将来不会发生吗？”

　　毕德格的话让詹姆斯一时哑口无言，他整理了一下思路说道：“任何的殖民地上都不可能不会爆发叛乱，比如英国的殖民地印度就是这样，我们应该有牺牲的心理准备！”

　　“印度？”毕德格象抓到了他话里的把柄：“既然您说到了印度，那么我就不得不谈一谈那里的问题。英国人在印度整整呆了几百年，最后的结局还是失去了这块最大的殖民地；美国在菲律宾的殖民历史才只有短短的十几年，难道您认为我们取得的成就会比英国更大？中国人起码到目前为止对美国还是友好的，他们和法国人开仗，和英国人开仗，为什么却迟迟不理会菲律宾，您是否真的以为他们是怕了美国？不，我不谦虚的说，那是中国的元首保持着对美国的一贯好感，他们希望能够通过其它方式，在不损害美国利益的基础上得到这块土地。”

　　“其它方式？不损害美国利益？”詹姆斯不停地冷笑着：“我和在座的所有议员们很想知道中国人的方式是什么？”

　　毕德格清了清嗓子，说道：“钱，中国人愿意用金钱来购买这里的土地。世界打成了一团，美国人最注重的是如何从这场战场中谋取利益，既然菲律宾这片土地我们有失去的可能，为什么不在失去它之前卖上一个好价钱呢？”

　　他的话让会场里响起了一片窃窃私语，美国人常用的手段如今竟然被中国人利用上了，不过听毕德格的话似乎有着一定的道理。

　　中国人在亚洲战场上的所向披靡是大家都看在眼睛里的，他们征服了亚洲除菲律宾以外的所有土地，却唯独没有对菲律宾动手，这并不能看成是中国畏惧了美国的军事力量，从中国前期的举动来看，中国政府是无论哪个国家都不害怕的。

　　那么这就只有一个原因，中国想竭力修复和美国的关系。他们也不想和美国之间爆发战争。但是，任何国家的忍耐都有一个限度，一旦中国失去了耐心，中国会随时随地对菲律宾动手，美国能否保住这块殖民地将成很大的问题，那时美国将什么也无法得到。

　　况且，就算美国做好了和中国开战的准备，但这明显违背了美国人的中立思想，势必将美国卷入到世界大战之中，那是任何一个美国人都不愿意看到的结果，甚至来自民间的抗议浪潮有可能使政府倒台。

　　会场里的议员们不停地议论着，讨论着毕德格和詹姆斯两个人的话，看来支持毕德格建议的人要略略占了上风。

　　这时候有人走了进来交给议长一份电报，议长随意地瞥了一眼，立刻神色大变，他快步走到主席台上，拿起小木锤重重的敲击了几下，等会场上安静下来，他用沉痛的语气说道：

　　“先生，我刚收到了一份电报，从昨天到今天，在菲律宾美国军队遇到了一次可怕性的灾难，甚至可以说是一场血腥的屠杀。1915年7月2日，‘菲律宾民族自由阵线’的武装人员对菲律宾达古潘的美军进行了攻击，几个小时后战斗结束，达古潘美军最高指挥官钦茨中校失踪，在这次攻击中总共有782名美国士兵阵亡，700多名美军受到了不同程度的伤害；接着在第二天，陶克斐斯上校带领的3000名美军士兵又遭到了‘菲律宾民族自由阵线’地袭击，在出次袭击中陶克斐斯上校阵亡，800名美军士兵遭遇伤亡。虽然‘菲律宾民族自由阵线’的武装力量暂时撤出了圣何塞一线，但种种迹象表明，另一次针对美军规模更大的袭击即将开始。先生们，现在请大家起立，让我们为在菲律宾阵亡的美军将士默哀。”

　　噩耗让整个会场响起了一片惊呼，议员们纷纷站了起来，摘下帽子低垂下了头，有的议员还不停地掏出手绢擦抹着自己的眼睛。

　　过了好一会，当议长宣布默哀结束后，一张小纸条递到了议长的手里，议长看了一眼后说道：“毕德格先生请求发言。”

　　毕德格步履沉重的走到了主席台前，他此刻的心情是悲伤的，毕竟在菲律宾死难的是自己的同胞，他甚至隐隐感觉到这背后一定有中国人的身影在那活动着，否则菲律宾人不会有那么大的力量。他很后悔接受下李国勇的金钱，答应为了中国谋取菲律宾的利益而游说，但现在后悔已经来不及了，李国勇随时都有可能翻脸，那时他将会身败名裂，将会面临可怕的牢狱之灾，甚至于他的家人也会因为这事而受到牵连，毕德格只能在这条船上坐到底，不管它将会驶向什么方向。

　　他看了一眼一片寂静的会场，控制了一下自己的情绪说道：

　　“尊敬的各位议员，我为发生在菲律宾的惨剧而痛心，为了在菲律宾死难的美军将士而默哀，但这却印证了我刚才的说法，菲律宾的抵抗是永远也不会停止的。

　　仅仅两天的时间，就让我们付出了2000多伤亡的代价，1899年到1906年死难将士才只有4243人，才只有两天啊，议员们！如果我们继续呆在这块地方，还会象这样死上多少的同胞，我无法想像，也不敢想像！但我可以想像到的是，明天国会和白宫的门口将会出现多少抗议的人潮，将会让总统和政府背负上多么沉重的包袱。我们将怎么样去面对阵亡者的父母、妻子，还有他们的孩子？或许他们会用砖块把我们活活地砸死，会在我们的房子上放起大火，我简直不敢再想下去。

　　菲律宾已经成为了一个烂摊子，美国没有必要再抗着这烂摊子继续前进了，把它扔了，象扔一只破麻袋一样扔了，扔给中国人去收拾吧，为此我们在得到解脱的时候还将会获得一笔无法估量的巨款。在这两者之间做出比较，我相信你们会做出明智选择的！

　　尊敬的美国公民们，请让我在这里称呼你们为美国公民，而不是一个掌握着至高权利的议员，为了尊贵的美国士兵的生命考虑，请让我们一起放弃菲律宾吧，撤回我们的孩子们，让他们回到祖国的土地吧。

　　这就我威廉姆斯·毕德格，一个纯正的美国公民，一个丈夫，一个孩子的父亲的请求。”



　　第379章 美国代表团

　　毕德格的讲话还是非常能够煽动人的，虽然有太多演戏的虚假成分在里面，在他说得几乎是声泪俱下了，议员们先是沉默了半晌，接着爆发出了如雷的掌声。

　　议长等掌声稍稍安静了一点之后，说道：“那么，尊敬的议员们，八天后我们将召开正式会议，讨论毕德格先生的议题。”

　　詹姆斯在台下微微地叹息了一声，他看了眼台上容光焕发的毕德格，知道在这场较量中他输给了这个老狐狸。现在詹姆斯有个自己都觉得荒谬的想法，是不是毕德格早就和中国人勾结在了一起。也不是没有这个可能，毕德格早年就和那个中国元首李国勇的爷爷李鸿章是好友，曾经多次为李鸿章出谋划策，其后又和当时的江苏巡抚李国勇打得火热，李国勇能够得到西方列强的全力支持，和毕德格的努力绝对是分不开的，尤其是在这次毕德格秘密出访中国回来之后，对菲律宾的热情简直是从天而降。

　　如果真的是这样的话，那么绝对不能放过这个人，詹姆斯想到。做为一个纯粹的美国人，他绝对不会放过任何一个出卖国家利益的人，想到这詹姆斯又看了一眼毕德格。

　　美军在菲律宾遭遇惨重伤亡的消息很快传遍了整个美国，美国人，尤其是那些失去亲人的美国家庭悲痛欲绝，他们自发的组织在一起，在国会和白宫的门口举行着反战示威，强烈要求美军立刻退出菲律宾。

　　走在示威队伍最前面的是陶克斐斯上校的两个孩子和妻子、父母，还有杰克中尉的未婚妻，一个美丽的加利福尼亚姑娘。

　　示威者扛着用美国国旗覆盖的棺材，高喊“现在就回家”的口号，从市中心的出发，一路向白宫高呼着口号而去。

　　洛杉矶、旧金山、西雅图和其它城市为了声援华盛顿的行动，同一天也举行了大规模反战集会，虽然游行人数没有华盛顿那样多，但他们要求停战的呼声依然高涨。在华盛顿这一点在集会开始时就表现得非常明显。一位组织者拿着麦克风喊道：“让美国的总统和国会的那些老爷们听到我们的声音：现在就让部队回家！我们不需要菲律宾，我们不想让我们的孩子在陌生的土地上流血！”有的示威着大声问道：“菲律宾，有什么好处？”其他示威者则一起大声回应道：“一点好处也没有！”

　　这次的示威游行完全是自发性质的，并没有得到政府的许可，因此军警们个个如临大敌，在离白宫数百米的地方构筑起了一道严密的防线，阻止示威者们的进入，示威队伍在这里被迫的停了下来。

　　这时，一直走在队伍最前面的那个美丽的加利福尼亚姑娘回头竭尽全力用最大声的声音说道：“我叫丝坦西，我的未婚夫是美军驻菲律宾部队里的一名中尉，他的名字叫杰克，但就在不久前，我却接到了他阵亡的消息，我们原本计划在今年年底就完婚的。我为我的丈夫感到无比骄傲，如果他是为了保卫国家而死我将更加骄傲。但是，在遥远的亚洲，为了那块根本就不属于我们的土地而战，这是为什么，为什么！我爱我的杰克，但我更担心那些也许明天就会战死的美国人，退兵，从菲律宾退兵，把那块土地还给亚洲，我们不需要那里！”

　　“退兵，退兵！我们不需要那里！”示威人群被丝坦西的话语所激动，他们再也不去顾忌军警的阻拦，而是顽强的向前推进。

　　军警们不知所措，从内心来讲他们是同情这些示威者的，甚至他们中间也有亲属死在了菲律宾，但身为军人的职责却又不得不让他们做出违背自己本意的举动。

　　华盛顿的街头越来越骚动了，示威人群的情绪也几近失控，还好在这个时候，美国第8任总统伍德罗·威尔逊终于在大批保镖的陪同下出现在了示威人群的面前，示威者渐渐安静了下来，他们想听听他们的总统会带给他们什么样的消息。

　　伍德罗·威尔逊先向人群深深地鞠了一躬，接着说道：“我为你们亲人的离去而感到难过，他们是美国人民的骄傲，我们将永远记得他们为美国作出的功勋。”

　　“我们不要功勋，我们要停战！”人群里忽然爆发出了这样的声音。接着就响起了不少的应和的声音。

　　伍德罗·威尔逊等人群再一次安静下来，继续对他们说道：“国会即将开始讨论这个问题，请大家保持克制，给我们一点时间，我保证国会和我本人将带给你们一个满意的答复，这是我，伍德罗·威尔逊，一个美国总统带给你们的承诺。”

　　人群先是保持着沉默，接着爆发出了一阵掌声。

　　丝坦西大声说道：“谢谢您的承诺，总统先生，我们相信您，但是在结果没有出来之前，我是不会离开的！”

　　说完这个美丽勇敢的加利福尼亚姑娘一屁股坐到了地上，接着示威者纷纷学着她的样子围坐在了她的身边。

　　无可奈何的伍德罗·威尔逊只能下令国会立即召开会议，讨论菲律宾的问题。

　　这次国会的讨论倒是非常之快，只用了一天的时间就以绝大多数赞同票同意将派出代表与中国一起商讨如何解决菲律宾问题，至于为什么要和中国商谈，而不是直接和菲律宾人商谈，国会对外的解释是中国是亚洲的老大，亚洲问题的解决离开他们简直是无法想像的事情，但他们的真实想法却是希望将菲律宾卖给中国，期望能够为美国获得一个好价钱。至于代表团的团长，委派给了德高望重的沃特尔·比雷森，这人是个谈判方面的专家，对亚洲也颇有研究。

　　而跟随代表团一同前往的，还有那位著名的女记者，数次赶赴中国寻找梦中情郎，但却始终无法如愿，一直到世界大战爆发才停止中国之旅，依旧痴心不改的詹妮佛。

　　而此时在中国，一切尽在掌握之中的中国元首李国勇却在悠闲自得的享受着午后的阳光，喝着一杯以前他从来不碰的咖啡，这是在菲律宾的中国军官给他送来的战利品。

　　“这苦得要命的东西怎么洋人如此喜欢？”李国勇一脸的苦相放下了咖啡杯：“咖啡和咱们博大精深的中国茶道那是绝对无法相比的，那些个英国人还偏偏把茶搞得不伦不类，在里面放上牛奶和糖，简直是对茶叶的糟蹋。”

　　边上的蒋百里可没有元首那么好的心情，他向李国勇说道：“这次在菲律宾的战斗一是我们高估了菲律宾人的战斗力，致使基本没有实现战前的安排；第二个就是低估了美军的战斗力和他们军官的指挥能力，结果让处在包围之中的上千美军成功逃脱。”

　　“这没什么大不了的，将来总有机会手势他们。”李国勇懒洋洋地说道：“对了，那个带着美军突围的军官叫什么名字。”

　　蒋百里随口说道：“巴顿，一名美军上尉。”

　　听到这个名字，李国勇差点从椅子上摔了下来，他一脸不容置信的表情：“谁，巴顿？难道是乔治·史密斯·巴顿？”

　　翻看了下战报，蒋百里惊讶地说道：“是叫这名字，奇怪，您怎么知道？”

　　李国勇不知该气还是该乐，乔治·史密斯·巴顿，百战名将，他能不知道吗？18岁时进入私立弗吉尼亚军事学院学习，一年后获得入西点军校的保送资格。1909年6月，巴顿军校毕业，随即以少尉军衔赴美国第一集团军骑兵部队服役。

　　1915年，巴顿调到潘兴将军手下做副官，得到潘兴将军的赏识，称赞他“是一个真正的斗士”。1916年，潘兴将巴顿提升为中尉，不到2年时间里，巴顿从中尉逐级升至上校。

　　一战刚开始时，法国送给美国20辆坦克，巴顿便被任命为由这20辆坦克组成的坦克部队的指挥官，由此，巴顿成为美国坦克部队之父。

　　巴顿在马恩河上游一个叫朗格勒的地方设立了美国坦克训练中心。这个中心由巴顿自己当主任，巴顿起先也是整个中心乃至全体美国人中唯一一个会开坦克的，所以他每天忙着教别人怎么开坦克。经过艰苦的努力，巴顿在不到半年的时间内组建了6个坦克连，而这6个坦克连在美国军队中被公认为是战斗力最强的。

　　美国参加一战后，巴顿已经是坦克旅的旅长。他率领手下的坦克部队参加了圣米歇尔战役，上级命令他的坦克配合步兵行动。实在憋不住的巴顿一发狠，违背命令让手下6个坦克连全速出击，结果协约国花了一年多时间都没能突破的德国兴登堡防线一下子被突破了。

　　以后另一次世界大战他的光辉业绩简直数不胜数。

　　李国勇想不通的是现在的巴顿怎么会出现在菲律宾，还成功的组织了队伍突围，难道这个时空的一切因为自己扭曲了历史的正常轨道而在悄悄改变？

　　最让他生气的倒不是跑了多少美军，本来他对菲律宾人的战斗力也没有抱多大的希望，但是好不容易把这个名将围住结果还让他成功突围，让以后得到国防军凭空多了一个强劲的对手。

　　“你不用管我是怎么知道的，我有着强大的情报网。”李国勇编造着并不让人信服的理由：“但是方震我告诉你，这个叫巴顿的绝对是咱们国防军的劲敌，将来万一有朝一日在战场上遇到了他一定要提醒咱们的军官小心。还有告诉陈明豪，本来他指挥作战有功，是要奖赏的，但他却放走了一个那么重要的人物，就功过相抵，不赏不罚了。可惜，实在是太可惜了，那么好的一个机会就这样放过了！”

　　蒋百里不以为然的点了点头，他实在不明白元首为什么对一个小小的上尉如此重视：“现在美军龟缩在圣何塞、马尼拉一线坚守不出，我已经命令陈明豪寻找战机，伺机再歼灭美军部分，相信经过了上次的战争，菲律宾人的作战技巧应该能提高不少。”

　　“不用对那些菲律宾人抱有什么希望。”李国勇笑了一下：“没有中国军官地指挥，他们什么都不是，倒是你们要借着这个机会好好研究下美军的战术，将来咱们早晚会和他们有一战。”

　　“美军的一些战术还是值得我们借鉴的，比如他们这次的突围行动。”蒋百里将战报放到了一边说道：“我已经将这次的战役让人详细地整理了出来，交给各级军官研究。”

　　正说着外交部长陈金虎走了过来：“元首，美国代表团已经启程，现在正赶往这里。”

　　“为了菲律宾的事吧。”李国勇站起来活动了下筋骨：“看来这次毕德格的努力没有白费，以后找到机会得好好嘉奖嘉奖他。”

　　陈金虎停顿了一下说道：“不过根据外交部情报机关的调查发现，原美国驻中国公使詹姆斯已经注意上了他，很有可能通过美国情报机关对他展开调查。”

　　李国勇神色微微变了变，但随即就恢复了正常：“抢在美国情报机关之前干掉詹姆斯，如果实在不行，要么把毕德格接来中国，如果实在不行，那就……”

　　说到这李国勇不再往下说去，陈金虎会意的点了点头：“这事我会去安排的，关于美国代表团的到来，我们该怎么样安排？”

　　“先晾他们几天再说，然后由你去和他们谈判。”李国勇看来早有对策：“先打打这帮美国人的傲气再说，方便下面的谈判，现在菲律宾的主动权在我们手里，没有必要对他们这么客气，具体的谈判事宜由你掌控。”

　　接着他对蒋百里说道：“方震，通知菲律宾的陈明豪，让他在双方谈判的中间，再组织一到两次大的战役，配合在南京的谈判顺利进行。”



　　第380章 光荣和独立

　　到达南京的美国代表团并没有得到希望中的热情接待，中国人似乎对这次的谈判表现得不是那么热情，这让满怀期望的美国人象是被迎头兜了一盆凉水。

　　团长沃特尔·比雷森不知道中国人是怎么考虑的，在他看来，美国人愿意把菲律宾卖给中国人，中国人应该对美国无比感激，并竭力讨好他们才是，谁想到中国人态度竟然是冷冰冰的，好像这样的事情可有可无。

　　菲律宾的美军指挥部一连向国内发了几封电报，菲律宾的各个有影响的抵抗组织已经召开了大会，并组成了联盟“菲律宾统一抵抗战线”，新成立的组织从种种迹象表明将很有可能在菲律宾发动一场更大规模的攻击。在菲律宾的美军力量急需得到增强。

　　而此时在与英国皇家海军的大海战中大放光彩的中国海军，开始频繁活动，并在菲律宾附近海域设立了禁海区，除了商船以外，任何被中国海军怀疑夹带武器或者武装成员的船只都将遭到检查，这让美国向菲律宾增兵暂时变成了不可能的。

　　接到了情报的美国国内心急如焚，一连给比雷森发了几封电报，措词一封比一封严厉，要求尽快与中国政开始接触，立即举行谈判。

　　比雷森几次找到中国的外交部，但外交部的人总是以元首正在各地视察，此事还无法最后定夺为由搪塞了过去。

　　无计可施的比雷森把自己关在房间里整整一个晚上，天亮的时候居然被他想出了一个聪明的办法。这时在中国最吃香的外国人，除了德国人以外就是犹太人了，尤其是犹太人还在南京设立了“犹太人中国商务联系部”。比雷森直接找到了这个商务联系部，请求他们出面帮忙，不过让他生气的是，在西方受尽歧视的犹太人此时一个个鼻孔朝天，一副爱理不理的样子，强忍着怒气的比雷森几乎是说尽了好话，商务部的部长这才勉强答应帮他试试看。

　　也不知道是犹太人真的想了办法，还是中国方面早叫安排计划好了，第二天下午，比雷森就接到了中国外交部长陈金虎的非正式邀请，愿意就菲律宾的问题先开始私下的商讨。

　　长出了一口气的比雷森早早就来到了陈金虎的府上，也总算见到了这位名闻遐迩以强硬著称的中国的“铁血部长”。

　　这位部长看起来和普通人并没有什么区别，个子不高，人看起来有些瘦弱，斯斯文文的样子让他更象是一名大学的教师，而不是一个强硬的部长。

　　“沃特尔·比雷森先生，欢迎您到中国来。”陈金虎笑容满面地迎了上来：“很抱歉，让您等了那么长的时间，我代表我私人向您表达歉意。”

　　“这没有什么。”比雷森强打起笑容说道：“在这段时间里我有幸参观了古老的南京，或许我还应该感谢这段等待的时间。”

　　陈金虎笑着将他领进了自己的客厅，等比雷森坐定后问道：“我首先必须向您说明，这次见面只是私人性质的见面，我无权在此决定什么事情，也没有权利给您什么承诺，一切的问题都必须等到我们的元首回来之后才能定夺。”

　　“狡诈的中国人。”比雷森在肚子里喃喃咒骂了句，说道：“我明白这点，所以我这次来也仅向您提供一点私人的建议。”

　　“好的，您可以说了。”陈金虎的说话声音总是那么的缓慢客气，从他的语气里可一点感受不到“铁血”的味道。

　　比雷森把话引到了正题：“我知道中国政府对一个统一的亚洲很感兴趣，而且你们的口号也是‘亚洲是亚洲人的亚洲’，一个庞大的‘大中华联邦’正在形成，它几乎囊括了所有的亚洲国家，我说的是几乎，这其中并不包括菲律宾。陈先生，中国人总是对一样事情要求做到十全十美，而菲律宾也许正是一点小小的遗憾吧。美国，是的，我们美国人是中国的老朋友了，也许我们能够帮你们弥补这一点小小的遗憾。而我这次来到中国，正是为了和你们商谈菲律宾的问题。”

　　说到这比雷森悄悄看了下陈金虎，但是他并没有从中国部长的脸上看到什么喜悦的表情，相反陈金虎显得很镇静，甚至有些麻木，象是对这个消息无动于衷。

　　比雷森有些失望，毕德格不是说中国人对菲律宾充满了渴望吗，为什么他看到不这样的渴望？

　　“陈先生，难道您对我的提议不感兴趣吗？”比雷森仔细揣摩着中国人的心思，说道：“或许说你们并不重视菲律宾？”

　　“我们曾经很重视，曾经很有拥有它。”陈金虎淡淡地说道：“也许您说的对，中国人追求完美，但那得看在什么样的情况下。我们大家都知道，菲律宾的动乱现在愈演愈烈，状态几近失控，并且那里贫穷落后，一旦我们接手，除了要派入大量的部队，还要投入巨额的资金，而那里将会象一个无底洞一样，不断地吞噬着我们的力量，让我们在菲律宾精疲力竭，那么还要这样的地方做什么呢？”

　　鬼才会相信你的话，比雷森不屑地想到。亚洲贫穷动乱的国家那么多，中国都一样一一接手了下来，也没有看到他们精疲力竭，反而乐此不疲。不过比雷森象是隐隐的感觉到，中国人是愿意得到菲律宾的，只是他们希望用一个低廉的价格得到那块土地。

　　这就象两个商人在讨论做买卖，买方总会对卖方的商品表现出冷漠和不屑一顾，这样才能拼命地压低商品的价格。

　　想通了这点的比雷森脸上露出了老狐狸一样的微笑：“我不妨和您明说了吧，我得到消息说中国希望以阿拉斯加的方式购买到菲律宾，那么的使命也正是如此，为了中美两国的友谊，美国愿意向中国出售菲律宾的殖民权。”

　　陈金虎也笑了：“您真是一个爽快的聪明人，看来您看破了我们的心思。但是我可以很认真负责的告诉您，其实中国完全可以通过武力的方式进入菲律宾，就和我们在印度所做的一样，正因为考虑到和美国的友谊我们才没有那么做，但是现在中国对菲律宾的兴趣的确已经不如原先那样浓厚了。我这么说并不是为了压低价格，您想一想，我们就算真正拥有了菲律宾，又能够在那里得到什么，鲜血还是死亡？”

　　“军事价值！”比雷森开门见山地说道：“菲律宾在军事上的价值我们比谁都清楚，也许这样的价值对美国来说没有什么用，但对你们的用处是巨大的，尤其身为同盟国一员的中国！”

　　陈金虎又笑了出来，他一点也不加掩饰地说道：“我不得不承认您是一个狡猾的人，好吧，请说一下美国的价格吧，看看我们可怜的财政能不能够负担。”

　　“35亿美金，这是一个你们可以接受的价格。”比雷森轻松地说道，他端起了边上的茶杯送到嘴边喝了一口，接着皱了下眉头，中国人怎么喜欢喝这么苦涩的东西。

　　“疯了。”陈金虎惊呼了一声，随即道歉地说道：“对不起，请原谅我的失礼，35亿美金这根本是我们无法接受的价格，这会掏空中国的国库。而当我们的老百姓得知我们用这么一笔天文数字购买下一块如此贫穷的土地，我们这些官员在街上随时会被愤怒的老百姓打死的！”

　　比雷森放下了茶杯，说道：“那么你们准备出多少钱呢？”

　　陈金虎思考了一下后说道：“美国用1500万美元购买了路易斯安那，用500万美元购买了佛罗里达，用720万美元购买了阿拉斯加，那么，我想仅仅是购买一个国土狭小的菲律宾的殖民权，500万美元是一个比较合理的价格。”

　　中国的外交部长轻描淡写的话，让愤怒的比雷森几乎跳了起来，中国才是真的发疯了，难道他们以为中国在向美国施舍？

　　“请您不要生气。”陈金虎淡淡笑着说道：“我说过了我们对菲律宾并不感兴趣，这也是我个人一点看法，算不得数的，我想今天咱们就谈到这儿吧。比雷森先生，我在家里准备了一道宴席来宴请您，您可以尝一尝中国精美的食物。”

　　中美第一次关于菲律宾问题的商讨，在没有菲律宾人参加的情况下，在一种不太愉快的气氛下结束了。

　　其实中国人心里一样在焦急等待，第一次“大中华联邦会议”已经定于明年在南京举行，如果其中少了一个菲律宾，未免有些煞风景。但有的时候谈判需要的就是等待，当一方的耐心彻底丧失后，那时就是另一方微笑的时候了。

　　在陈金虎和比雷森的第一次见面之后，“菲律宾统一抵抗阵线”在中国军官的策划下，在菲律宾发动了代号为“光荣和独立”的秋季攻势。

　　这次攻击行动统一阵线的领导人艾莫斯授权中国将军陈明豪全权指挥，并动员了以原“菲律宾民族自由阵线”为主力的5万人的军事人员参加作战。作战的意图非常明显，希望夺取前次战役中没有能够夺取的圣何塞，并以此为基地，将美军从菲律宾的整个菲律宾北部赶走，将其压缩在马尼拉一线。

　　这次陈明豪的准备比前次战役更为充分，统一阵线所有团一级以上的指挥官全部由中国军官担任，并精心挑选出两万人的部队做为攻击圣何塞的主力，而再以一万人为预备队，随时可以投入到对圣何塞的攻击之中。

　　此时防卫圣何塞的防卫司令官已经换成了打拉甲万那端突围战中立下卓越功勋的巴顿，他现在的官职已经提升越级到了中校，而他能够指挥的，是一支3500人的部队。

　　当时不管是陈明豪还是巴顿，谁都没有想到圣何塞的攻防战很快将演变成一个血腥的战场，甚至是一个人间地狱。

　　圣何塞的外围攻击战进行的异常顺利，因为巴顿中校已经下令美军放弃圣何塞的外围阵地，将所有兵力集中到了圣何塞，此时巴顿能够掌握的兵力已经超过了5000人。

　　当统一阵线的士兵开始向圣何塞集结的时候，巴顿出人意料地组织了一支500人的突击部队，向突在最前面的统一阵线的208团第1营发起了突击。

　　第一营怎么也想不到即将被包围的美军能够有如此的勇气发起突击，猝不及防的他们被打了个措手不及，不到20分钟的时间就伤亡了上百人，而当208团两个营增援上来的时候，美军的突击部队又迅速地撤了回去。

　　这次突袭让菲律宾损失了106人，而美军的突击部队仅仅扔下了8具尸体，统一阵线的士气一下子受到了沉重打击。

　　又是这个巴顿！得到的消息的陈明豪并没有愤怒，而是开始冷静的思考着这个对手下一步将会采取什么样的行动。

　　从两次交手的情况来看，巴顿喜欢主动出击而不是被动防守，在劣势的兵力情况下，他很有可能再发动这样的突击。陈明豪立即下令各处部队加紧防御，严密监视圣何塞美军的动静。

　　果然其后巴顿的部队多次组织起小股力量突袭菲律宾的部队，还好吃了亏的菲律宾人，在中国军官的严格督促下加紧了防御，并没有什么太大的损失，但却被美军这样频繁的骚扰弄得烦不胜烦。

　　在双方这样密集的小规模的接触之下，“菲律宾统一抵抗阵线”的士兵总算完成了对圣何塞美军的攻击准备。

　　1915年8月19日凌晨6时整，随着陈明豪将军的一声令下，两万菲律宾士兵对圣何塞发动了攻击。

　　这是一场惨烈无比的攻防战，一代名将巴顿也在这场战争中尽情施展自己的军事才华，中美两国军官的正式交手，严格意义上说也从这场战争开始。



　　第381章 圣何塞攻击战

　　这一天的菲律宾人象是憋足了一口气，要把美国人进入菲律宾之后的那口窝囊气全部发泄出来，他们攻击得非常果断坚决。

　　而美军也深知圣何塞一旦丢失他们将面对什么样的悲惨后果，也个个都打出了真火，咬着牙死死守着阵地寸步不让。

　　督战的巴顿中校也总是及时出现在最危险的地方，嘶吼着，咆哮着让他的士兵们打起精神，不要当一个孬种。他的话非常粗鲁，但总能让美国士兵精神为之一振。

　　子弹在空中横飞，构筑成一道道充满着死亡的火网，仗打到了这个份上，人命在这里已经完全不再值钱。攻击者一具具的尸体横倒在前进的道路上，同伴们直接踩着尸体向前进攻，仿佛那不是人的身体，只是前进道路上的一块垫脚石；防御方的伤亡也在不断增加，但美国士兵却把战友的身体当成掩体使用。

　　被巴顿集中起来的重机枪成为了前进道路上最大的障碍，将冲在最前排的士兵成批成批的扫倒，菲律宾人干脆趴在了地上匍匐前进，在他们看来只要冲过了这道火网就有生的机会。

　　当他们爬到了距离美军阵地还有十几米的时候，突然齐齐的发出了声呐喊，举着枪就跳着蹦着冲向对面不远处的美国士兵。这时美军的机枪爆发出了更疯狂的吼着，象阵阵海浪一样把菲律宾士兵刮倒在地，边上拿着步枪的美国士兵简直不用瞄准，几乎每一颗子弹就能打倒一个敌人。

　　突然从菲律宾的人群里扔出了一排排的手榴弹，砸向美军阵地，顷刻阵地上巨响连连，火光冲天，美国人发出痛苦的喊声倒在地上不停地挣扎，直至咽气，重机枪的声音也哑了下来。

　　菲律宾人狂叫着冲到了阵地，他们的刺刀狠狠地刺想还在血泊里呻吟呼救的美国士兵，直到阵地上再也没有敌人为止。统一阵线的士兵为了自己的胜利而欢呼雀跃，但他们这样的兴奋并没有维持多长的时间，不远处巴顿设在圣何塞城外第二条防线的机枪就响了起来，完全没有防备的菲律宾士兵惨呼着倒下，剩下的人纷纷抱头龟缩到了地上。

　　接着，第二道防线上冲出了上百名美国士兵，端着刺刀叫着向丢失的阵地扑来。一名中国军官见状，大声喝斥着菲律宾人站起来，但菲律宾人在起初的玩命冲锋之中似乎已经用光了勇气，又恢复到了老样子，抱着头在阵地上不敢动弹。

　　这名中国军官看到美军越冲越近，再顾不得理会胆小的部下，将阵地上的重机枪费力的转了个个，向着冲上来的美国人狂射。

　　正在冲锋的美国人被突如其来的弹雨一时打懵在那，有些不知所措，但发现对面阵地上只有一个军人在战斗时，立刻打起了精神嗷嗷叫着继续猛冲。

　　这名中国军官红着眼扣动着扳机，射杀着一个又一个敌人，边里大声叫骂道：“你们还象个男人吗，懦夫，你们这是在保卫自己的国家！”

　　中国军官的勇气和叫骂声象是终于惊醒了怯懦的菲律宾人，他们从地上抬起头来，抓过被他们扔在一边的枪支，重新投入到了战斗。

　　一个人并不能改变一场战斗的胜负，但一个人的精神有时候却能影响到一支部队战斗情绪，此时菲律宾人部队还是那支部队，但战斗的面貌却焕然一新。

　　统一阵线的士兵被中国军官激励起来的血性让他们咬紧了牙根在战斗，虽然他们的训练远远不及美军，但凭借着人数上的优势居然硬着没有让美国人多前进一步。

　　突然，一发子弹打中了那名中国军官，鲜血从他的胸口渗出，但他一声也没有坑，用身体顶着重机枪，强忍着巨大的痛苦继续战斗。边上的供弹手发现了异常，他焦急地叫道：“您负伤了，请换我来吧！”

　　中国军官瞪了他一眼，只说了两个字：“战斗！”

　　终于，美国人放弃了进攻，重新撤回了防线，阵地前、阵地中尸积如山，刺鼻的血腥味弥漫着整个天空，这里已不再是战场，而变成了人间地狱。

　　菲律宾人大口大口地喘着粗气，他们突然开始后怕起来，刚才的勇气究竟是从哪冒出来的，是什么样的力量让他们忘记了死亡而倾情战斗？

　　“军官先生不行了！”从重机枪那传来了惊呼，菲律宾人立刻围拢了上去。

　　那名中国军官因为失血过多，脸色苍白得已经不成人形，他张大着嘴象是竭力要呼吸一点新鲜空气，菲律宾人象帮他解开衣服包扎伤口，但却发现衣服早就被鲜血牢牢的粘在了他的身上，轻轻一碰就让中国军官的脸上露出了痛苦的表情，他们不得不放弃了这个想法。

　　“战斗！”中国军官的嘴里吐出的依然是这两个字：“象个男人一样的去战斗。”

　　他慢慢地闭上了眼睛，死在了这块他不熟悉也不喜欢的土地上。这是中国军事顾问团在菲律宾战死的第一个军官，也是唯一的一个。

　　美国人又对阵地发起了第二次冲锋，虽然缺少了中国军官的指挥，但菲律宾人胸中战斗的热情已经因为中国军官的死而彻底调动了起来。“战斗！象个男人一样去战斗！”的声音享福遍了阵地，他们操起手边一切可以利用的武器，给于冲上来的敌人大量的杀伤。

　　很快，后续部队增援了上来，一线阵地稳稳的控制在了菲律宾人手中。美军不再发动新的攻势，而是安静的守候在第二线阵地等待着菲律宾人下一轮的攻势。

　　“伤亡太大了。”陈明豪连连摇头：“仅攻破一线阵地，就伤亡了将近千人，敌人伤亡还不到200，这在我们的国防军里已经足够把指挥官送上军事法庭了。”

　　艾莫斯苦着一张脸说道：“这是没有办法的事，陈将军，我们的士兵缺乏训练，完全是由一群空有战斗热情的农民组成，能够打到这个样子，或许我们还应该为之而庆幸，毕竟取得胜利才是我们想要的，陈将军，您说我说的对吗？”

　　陈明豪苦笑了下，也不知道是赞同还是反对，这位“菲律宾统一抵抗阵线”的最高领导人，看来除了胜利和权利之外，死了多少人似乎和他一点关系也没有。

　　“将军，下一轮的攻击什么时候开始？”艾莫斯问起了他最关心的事情，圣何塞就在眼前，只要能拿下这里，他已经准备把这建造一座属于自己的官邸。

　　陈明豪无可奈何地说道：“既然这样的话，半小时后我们将发动新的攻势，争取在一天之内扫清圣何塞外围的所有阵地，明日发起对圣何塞的总攻。”

　　“听说一支美国代表团已经到达了南京。”艾莫斯犹豫着说道：“我还听说美国人愿意将他们在菲律宾的一切权益卖给中国，但是贵国政府好像拒绝了这个建议。将军，能否利用您的影响力劝说贵国元首接受这个建议呢？如果成功的话，请不要担心钱的问题，我用我的名誉向您保证，只要我得到了菲律宾的最高权利，我将承担中国付出的这笔金钱的全部，还有它的每一份的利息。”

　　陈明豪有些厌恶地看了他一眼，这算是什么最高领导人，在战斗最激烈的时候，他想着的却是自己的权利，真不明白政府为什么会看中这人来扶持他。

　　“我会把你的请求汇报给国内的。”陈明豪克制着不快说道：“但是我无法利用我的权利去影响政府的判断，我只是一名军人，而不是政治家。”

　　艾莫斯又是高兴又是失望，起码只要中国人知道了他的心思，他想中国政府一定不会拒绝的，因为中国肯定希望在菲律宾安插一名完全忠实于他们的代理人。

　　此时的艾莫斯对最终胜利的信心奇怪的比中国军官还要强烈，他甚至非常迷信中国军官的指挥能力，他现在想的最多的就是如何牢牢抱着中国这颗大树，只要有了他们的支持，菲律宾未来的最高统治权将肯定会落到他的手里。

　　菲律宾共和国最高元首，艾莫斯想到这个他自己拟定的名称就不由自主的笑了出来。

　　新一轮的攻击再次开始了，“菲律宾统一抵抗阵线”的士兵呼啸着从掩体后蜂拥而出，象海水一样冲击着美军的阵地。先头部队不顾一切的向前猛冲，美军也在阵地上浴血奋战，顽强的抵抗着敌人的进攻。

　　战斗空前的激烈，菲律宾207团自恃兵力雄厚，装备先进，在侧翼209团的配合下，轮番对正面的美军阵地冲击，企图一口将对面的美国人吃掉。

　　战斗到最违纪的时候，巴顿中校的身影出现在了阵地上，在司令官亲临险境的鼓舞下，美军打退了菲律宾人一次又一次地进攻，杀伤了大量的敌人，但与此同时，他们自身的伤亡也在不断地增加。

　　中午1点的时候，战斗空前激烈，受到重创的207和209两个团，在得到了1000人的增援之后，发起了最疯狂的进攻，整个阵地上空炮火横飞，杀声动地，菲律宾人的手榴弹让美军吃了大苦头，成排成排扔出的手榴弹，是美军伤亡惨重的主要杀手。

　　菲律宾的兵力优势过于明显，阵地上的几个点被陆续突破，一批接着一批的菲律宾人涌进了阵地，整条防线出现了崩溃的可能。

　　在这样的情况下，巴顿明白无法再坚守下去，开始逐批逐批的退回到圣何塞，而巴顿则亲自带着一个连队负责断后。

　　见美军开始撤退，菲律宾人加紧了攻势，越来越多的战士开始不服从指挥的跃过阵地，投入到了对美军的追击之中，但很快巴顿的掩护连让他们吃足了苦头。美国人有组织的准确的枪法让妄自追击的菲律宾人付出了生命的代价。

　　看到自己的士兵差不多全都退到了圣何塞，巴顿骄傲地看了下对面不远处“荷荷”叫着的叛乱者们，迅速脱离了阵地。

　　这一天的攻击，“菲律宾统一抵抗阵线”基本完成了战前目标，扫清了圣何塞的外围阵地，让圣何塞成为了一座孤城。

　　看起来美军在这天是失败了，但实际上他们只付出了500人的伤亡，而攻击者菲律宾士兵光阵亡就达到了可怕的1500人。在战略“菲律宾统一抵抗阵线”取得了他们想要的结果，但是在战术上巴顿却是一个胜利者。

　　天色慢慢暗了下来，暂时偃旗息鼓的双方经过一天的战斗都已疲惫不堪，但不少士兵甚至连晚饭都不愿意吃，因为他们总觉得食物里透露着血腥味，他们宁可把凉水大口大口的往肚子里灌下去。

　　在圣何塞并不十分结实的城墙上，巴顿放下了望远镜：“我不明白菲律宾人哪来这样突然的攻击勇气，他们根本就象是换了一支部队，再这么打下去，菲律宾的人海战术很快就会把圣何塞冲垮的，毕竟我们没有那么多可以支援我们的部队。”

　　“这都得怪那些中国人。”巴顿的参谋长愤愤地说道：“他们摆明了就是想插手菲律宾，取代美国在这里的殖民地位，竟然在海面上设立什么禁航区，不让我们的海军能为我们送来士兵。我们的政府此时不知道在想些什么，难道就甘愿对中国人的做法听之任之？”

　　“我听说政府正在和中国人谈判，企图将菲律宾卖给中国。”巴顿的消息要比参谋长快多了：“我们的代表团正在南京，也许几天之后，或者是今天夜晚，就会谈判成功吧。”

　　“什么！”参谋长睁大了眼睛：“我们为什么还在这里，政府已经把我们出卖了，我们还在这里送上性命吗？”

　　“冷静，我的参谋长先生。”巴顿不动声色地说道：“我们此时在这里，不是为了政府在战斗，而是为了美国军人的荣誉在战斗，这是军人必须的职责。”



　　第382章 可笑的胜利

　　“难道我们就全部战死在这里吗？”参谋长有些不甘心地问道：“为了一个将我们出卖的政府全部死在这里，中校，你认为这样做值得吗？”

　　巴顿又重新举起了望远镜：“我不会让我的士兵白白牺牲，我将带着大家突围，当然，是在让菲律宾人得到充分的教训之后。”

　　“我倒觉得不管这场战争最后打成什么样子，胜利者都绝对不是我们美国人或者菲律宾人。”参谋长得到中校的承诺，觉得放心了许多：“也许最后的胜利者，将是亚洲那个最强大的古老帝国，菲律宾的主人也必将是他们。”

　　“是的。”举着望远镜的巴顿一动不动：“在那些菲律宾的反抗者队伍里，到处都可以看到中国人的影子，为了自己国家的利益，这本无可厚非，但也许在不久的将来，美国必然和中国在正面战场发生冲突。”

　　天色黑了下来，菲律宾总指挥部内却依然人声鼎沸，一点没有休息的样子。菲律宾的几个团长一个个兴高采烈，在为白天的胜利而欢呼雀跃，他们根本就不会去考虑死了多少人才取得的这样的胜利。最高领导人艾莫斯答应过他们，只要攻下圣何塞，他们将会得到他们一切想要的东西，金钱、权利、女人……为了这个目标，他们漠视士兵的生死，漠视在圣何塞城外几乎要流成小河的鲜血……

　　“恭喜你们，菲律宾共和国未来的将军们。”艾莫斯有些得意忘形，他为部下的酒杯中倒满了酒说道：“你们为‘菲律宾统一抵抗阵线’取得了荣誉，我们梦想中的家园即将成为现实！”

　　他笑着将一杯酒递给了陈明豪，但却被这位中国将军礼貌地拒绝了，这未免让艾莫斯有些尴尬，他随即又打起笑脸说道：“希望明天对圣何塞的总攻你们依然能象今天一样勇敢，让美国人在我们的脚底哭泣，来，为了胜利，干杯！”

　　“为了胜利，干杯！”菲律宾的军官们狂叫着喝光了杯中的酒，仿佛胜利已经是垂手可得的东西意义。

　　心满意足的艾莫斯说道：“那么现在我将发言的权利交给尊敬的陈将军，他将向你们部署明天的攻击安排。”

　　好容易等到他们宣泄完毕的陈明豪说道：“虽然今天我们成功达到了战前目标，顺利扫清了圣何塞的外围防线，但这样的胜利却并不是值得可喜的，我们和美军的伤亡比例达到了一个令人难以置信的地步，现在圣何塞城内美军主力尚存，他们完全还有战斗的能力，所以我估计明天的战斗将是一场血战。美军的指挥官不是一个好对付的人，他曾经在包围圈里成功的指挥过突围，大家一定要高度重视这个人。”

　　但指挥部里军官们的脸上却是一脸的不在意，陈明豪微微摇了摇头，说道：“明天主攻部队将会是206、207和208三个团，‘菲律宾统一抵抗阵线’的军事力量虽然大幅度增加，但新加入的士兵有的连枪都没有开过，所有作为主力的你们将承担这次重任。”

　　三个团长得意地挺起了胸膛，在他们看来进入圣何塞的首功已经非他们莫属。

　　“一开战立即将所有兵力对圣何塞展开不间断攻击。”陈明豪冷冷地说道：“不许有任何人畏战退缩，不许有任何军官临敌不前。同时，209团将负责圣何塞的西面，圣何塞两面临水，他们唯一的突围地点只有在西面。”

　　209团的团长不满意之极，眼看着其他人都即将进入圣何塞捞足油水，自己却被分配到了警戒的任务，老大不高兴的他勉强点了点头。

　　“任务已经分配完毕，大家应该清楚自己的职责了。”陈明豪看着这些骄傲的菲律宾军官，说道：“现在大家都回去及早休息吧。”

　　“我的军官们，再听我说几句。”艾莫斯任何出风头的机会都不会放过：“明天的战斗将是决定性的一战，我希望你们拿出你们全部的勇气，为我争得光荣，打破圣何塞之后，我将放你们七天的假，任凭你们自由活动！”

　　这次就连209团的团长脸上都露出了满足的笑容，放假七天自由活动谁都知道这里面意味着什么。

　　虽然在他们头上的那些被称为“团督”，军队的实际指挥中国军官再三强调纪律的重要性，但他们管的只是军事，其他方面他们总不好意思插手吧。

　　当第二天的太阳从地平线上升起的时候，“菲律宾统一抵抗阵线”参与圣何塞攻击战的所有官兵都已经完成了攻击准备。

　　陈明豪看了下表，望着并不如何的高大的圣何塞，说道：“开始！”

　　一声令下之后，上万的士兵呼啸着冲向了圣何塞，圣何塞城墙上各个轻重火力点也在同一时间喷吐出了火焰。

　　7点，三个团的菲律宾士兵从圣何塞的正面以人海战术发动不要命的攻击，在艾莫斯破城后的许诺之下，三个团的团长睁着血红的眼睛驱使着部下不停顿的对圣何塞冲击，成片成片的士兵倒在了圣何塞城墙上射出的密集火力之下。其伤亡之大和不顾惜士兵生命的做法看着后面督战的中国军官连连摇头。不过他们也没有办法，在开战前一贯懦弱胆小的菲律宾军官竟然主动请缨，要求亲自指挥攻坚战，虽然中国军官觉得奇怪他们怎么一下子变了性子，但还是答应了他们的请求。

　　这样的攻击纯粹只能成为防守一方的活靶子，还没有多少时候，攻击的菲律宾士兵已经倒下了一大片。急红了眼的菲律宾军官，在败退下来的士兵中组织起了2000人的敢死队，狂叫着再一次对圣何塞发起了进攻，这次的进攻更加是悲剧性的，2000人几乎伤亡了一半，其中206团的团长也在这次攻击中身负重伤。接连两次不成功的攻击，让菲律宾人的士气受到了沉重的打击。

　　这个时候中国军官只能重新接过了指挥权，他们并没有急着攻击，而是仔细观察了圣何塞的情况，他们发现圣何塞的城门因为年久失修，已经显得比较破败，当即将一门迫击炮老到了战场之，不过这门迫击炮总共只有两发炮弹可以使用。

　　一名中国的炮兵中尉脱下了上衣，赶走了迫击炮边上的菲律宾士兵，亲自操持。他打量了城门很久后，才发出了第一发炮弹，那枚炮弹就象是长了眼睛一样准备的命中了城门，城门轰然倒坍了半边。接着这名炮兵中尉又发出了第二发炮弹，又一次的巨响之后，圣何塞的城门完全被炸毁，边上的菲律宾士兵为中国军官的神奇而爆发出了一声声的欢呼，城墙上的美军却有点不敢相信这是真的。

　　“前进！”中国军官下达了进攻的命令。

　　被中国炮兵中尉神奇表现所折服的菲律宾士兵精神大振，呐喊着向圣何塞的城门冲去。

　　美军立刻组织人力将城门缺口围堵上，百来名美军士兵趴倒在城门后不停地射击，但这次进攻的菲律宾已经下定了非要冲开这个缺口的决心，几千人队伍发出的喊声让美军士兵也觉得有些心慌，就依靠自己这么点人，谁也无法知道还能够坚持多长时间。他们回头向后面看了一眼，希望能看到巴顿中校，却发现他们尊敬的司令官已经不见了踪影，这未免让他们更加心神不定。

　　“我又一次抛下了我的部下，成为了一名可耻的逃兵。”开始准备突围的巴顿苦笑着说道。在圣何塞正面抗击敌人的部队上千名美军，只是他的一个幌子，此时他正带着其余的士兵准备突破敌人的包围，把他们带回到马尼拉，只有在那里他们才是暂时安全的。

　　“您并不是逃兵。”参谋长的尊敬是发自内心的：“你牺牲自己的名誉，但是却保存了绝大部分的主力，所有活下来的士兵都会感激您的。”

　　巴顿整了整行装，说道：“现在，突围，向敌人的阵地发动最凶猛的进攻！”

　　西面的城门忽然被打开了，几千名美国士兵呼啸着冲出了城外，不光是正在防守的菲律宾的209团，就连在西面城墙监视着敌人的美国士兵也都不知道发生了什么事情。

　　209团的团长本来就因为没有得到攻击任务而在生气，加上圣何塞西面的美军一点主动挑衅的意思没有，更加让他松懈下来。此时圣何塞城内突然冲出了如此庞大的部队，让他吓得手足冰凉，竟然第一个扔下部队掉头就跑。长官都带头逃跑，剩下的菲律宾士兵就更加不用说了，纷纷扔下手里的武器发疯一样的向大部队的方向奔逃，他们可不想在胜利的关头平白送掉了性命。而这发生的一切也大大出乎巴顿的意料，本以为在昨天的战争中表现出来血性刚强一面的菲律宾士兵，会让突围的美军遭到重大伤亡，没有想到的是他的部队并没有费任何力气就占领了这里。

　　“不想死的跟着我冲，目标马尼拉，前进！”巴顿大声说道。

　　在他的命令下，美军争先恐后的向马尼拉方向奔逃而去，而圣何塞西面城墙上的美国失士兵也象是如梦初醒，纷纷冲出城外，跟随着巴顿逃跑。

　　巴顿的确是带着主力逃跑了，但这却害苦了还在正面做着顽强抵抗的美军，本来就人数少的他们当听说司令官竟然抛弃他们独自逃生后，最后的战斗意志也已被摧毁，他们最终放弃了自己的阵地，要么想办法各自逃生，要么举起双手当了俘虏。

　　“菲律宾统一抵抗阵线”的士兵终于踏进了他们为之付出惨重代价的圣何塞。

　　“混蛋！”当陈明豪得知巴顿再次成功突围之后，向来脾气良好的他再也忍耐不住心中的怒火愤怒地说道：“第一次还可以原谅，第二次依然这样！我再三提醒他要注意防止敌人会从西面突围，但居然把我的话当成了耳边风！这倒也算了，竟然一枪不发就丢弃阵地，让美国人如此轻松的突围！艾莫斯领导人，这样的事情不能再容忍下去了，枪毙，必须把那个209团的团长枪毙！”

　　中国军事总顾问的话让艾莫斯感受到了沉重的压力，他也感觉到自己的部下实在太不正气了，现在只能希望杀了209团的团长能缓解中国军官的怒气。

　　“我也赞同您的意见，枪毙！”艾莫斯急忙说道：“这样的害群之马，‘菲律宾统一抵抗阵线’永远也不需要。陈将军，请你不要再生气了，毕竟现在圣何塞落到了我们的手中，这还是一件值得庆祝的事情。”

　　陈明豪这时的心情觉得窝囊到了极点，两次包围住了美军的主力，结果两次都让那个叫巴顿的人已几乎同样的方式从他的手掌心里溜走，自己身为堂堂中国国防军的将军，这将是自己永远无法忘记的耻辱。

　　不过陈明豪也许太自责了，这两次巴顿的成功突围，责任并不在他，他已经预判到了美军的突围方向，但菲律宾军官那令人不敢恭维的素质却让他功亏一篑。

　　开进圣何塞的菲律宾士兵狂叫着，他们已经完全忘记了死去的同伴，他们在乎的只是整个圣何塞终于完全属于他们了。

　　在整个圣何塞的攻击战中，“菲律宾统一抵抗阵线”的伤亡达到了惊人的5200人，而美军伤亡了1000多人，另有800人成为了俘虏。

　　这样的胜利并不值得炫耀，圣何塞以如此惨重的代价才能够夺取也不是一件多么光彩的事情，不过这次的胜利所带给中国的利益是决大的。

　　圣何塞的胜利让中国政府在和美国代表团的谈判中占据了完全主动。

　　1915年的下半年，菲律宾这一个西方国家在亚洲最后的殖民地也即将纳入中国所希望看到的秩序中。



　　第383章 胜利的消息

　　美国在菲律宾再次损失2000多人的消息简直让正在静坐抗议的美国人愤怒得无法自己，他们大声谴责着政府欺骗了他们，要求政府立刻总辞职。

　　勇敢的丝坦西小姐以自杀的激进形式表达了自己的强烈控诉，虽然被周围的人及时抢救了下来，但她的行为却让现场的示威人群的情绪一度几近失控。

　　焦头懒额的伍德罗·威尔逊总统和国会分别给远在中国的沃特尔·比雷森发去了一封封的电报，严令他在本周内必须完成和中国的谈判，而总统电报里的意思很明显，他已经准备放弃亚洲那块为他带来无数麻烦的土地了。

　　整个美国只有一小撮人还在坚持菲律宾绝不能放弃的主张，而他们的领导者就是詹姆斯。詹姆斯除了在继续游说政府高层人士赞同他的主张以外，还秘密和美国中央情报局的前身美国情报组织战略服务局建立了联系，说出了自己对毕德格的疑点，要求对毕德格展开全面的调查。在华盛顿的中国特工本已经做好了刺杀詹姆斯的准备，但忽然接到了来自国内不许行动的命令，其实在这样的情况刺杀另一个人的效果也许会更好。

　　毕德格先生这段时候的心情是既沮丧又愉快的，沮丧的是自己一手导演了出卖菲律宾的好戏，这未免让自己觉得有些内疚；但中国方面给他的巨大的金钱却让他觉得愉快，他快要退休了，也许他会买下某个农庄，在那度过余生，然后渐渐淡忘他所做过的一切。

　　当毕德格先生脸带微笑的从国会走出来，正在盘算着明天该说些什么，做些什么的时候，一个长相身材有些象欧洲人的大个子出现在了他的面前，彬彬有礼地问了句：“您是毕德格先生？”

　　“是的，我是，请问你是谁，我并不认识你。”毕德格虽然觉得奇怪，但还是对这个有礼貌的人产生了几份好感。

　　“您的一个朋友托我转交一份私人信件给您。”大个子说着把手伸进了怀里。

　　毕德格好奇地看着他，但他很快看到大个子从怀里掏出来的并不是什么信件，而是一个黑洞洞的枪口，然后他的耳朵边听到了那个大个子的响亮的叫声：“绝不出卖菲律宾！”接着他又听到了一声枪响，毕德格一头栽倒在了地上，鲜血迅速的从他的身子底下流出。

　　国会外一片惊呼，绅士、太太、小姐们惊恐的叫着四散逃命，而完成了任务的大个子在确信毕德格已经死亡后从从容容收了枪，很快消失在了人群之中，等警察赶到的时候，他们看到的只是一具尸体。

　　在国会门口眼睁睁地看着毕德格被刺杀，让华盛顿的警察丢光了脸，他们被评击为只会阻碍示威反战群众，却让一个正直的美国公民在他们的眼皮子底下被人杀死。压力徒增的警察局长接手到总统命令他限期破案的命令，但警察局长苦不堪言，本来为了维护白宫和国会的安全，华盛顿的警力已经捉襟见肘，现在茫茫人海，到哪去找一个甚至目击者说不清是亚洲人还是欧洲人的凶手？也许唯一的线索就是凶手喊的那句“绝不出卖菲律宾”了。

　　尊敬的毕德格先生一下子成为了美国反战者心目中的英雄，他是为了救那些在菲律宾苦战的孩子而死的，这位老人的行为是崇高的，他的死是无限光荣的。

　　在毕德格的葬礼上，无数自发的美国人默默地跟随在他的棺木后面，一直目送着黑沉沉的棺木放入了墓地，而在他的墓碑上则这么写道：

　　“在这躺这一个为了营救无数美国孩子而死去的慈祥的父亲。”

　　毕德格如果在天有灵的话，会为了这个黑色幽默感到好笑还是悲哀呢？

　　而远在中国的元首李国勇也为此发来了唁电，电报高度赞扬了毕德格先生为中美友谊所做出的巨大贡献，称他是一位“诚实的、正直的、没有任何私心的真正的绅士”。

　　所有人都把矛头对准了詹姆斯和他领导的组织，杀害毕德格先生最大嫌疑者肯定在他们中间，某些激进者甚至提出了让他们血债血偿的口号。国会里原本对詹姆斯持同情态度者现在也纷纷转变了看法，谁也不想在现在这个时候再一次激怒美国人民，否则也许他们会落得个和毕德格一样的下场。美国情报组织战略服务局在第一时间取消了和詹姆斯的合作，风口浪尖之上，还是不要再和这个固执的詹姆斯一起了，况且毕德格人都已经死了，那又还有什么调查的必要。

　　詹姆斯倒并不为自己的前途和生命安全所担心，他真正忧虑的是这是不是中国人设下的阴谋。毕德格的死看起来是损失了一位坚决支持出卖菲律宾的支柱，但实际上他的死却让国内的舆论呈现出了一边倒的情况，难道这不是更对中国有利的吗？现在国内已经没有人再愿意听自己的政治观点，他和他的组织简直成了过街老鼠，人人喊打。菲律宾无可置疑的将被美国迅速的用低廉的价格卖给中国人，中国人达到了他们想要的目的，应该心满意足了，但是有谁美国所会遭受的损失？

　　此后詹姆斯渐渐淡出了政坛，但一直到死他也无法忘记这次事件，他希望得到事情的真相，为此他不知道多少次在夜晚恳求过上帝。

　　当十几年后突患重病的詹姆斯在医院里奄奄一息的弥留阶段，一个神秘的中国人突然出现在了他的面前，告诉詹姆斯道：“我们的元首让我转告你一句话，‘你对于菲律宾所判断的一切，都是正确的，你是当时整个美国唯一还保持着清醒头脑的人，他祝你在天堂好运’。”

　　等詹姆斯的家人进入病房的时候，发现詹姆斯已经死了，死的时候他的嘴角却带着一丝奇怪的微笑，这里有欣慰，也有太多太多的讥讽。

　　而接到了强制性命令的比雷森先生也决定尽快结束这场该死的谈判，幸运的是中国方面也同意正式和美国代表团展开接触，彻底解决菲律宾的问题。

　　中国的外交部长陈金虎的态度不再那么强硬，他在购买价格上做出了适当的让步，1000万美金的价格被提升到了1500万，并且答应出动军舰协助在菲律宾的美国人撤离，甚至可以出动军队解救那些被菲律宾抵抗组织所围困的美军士兵。

　　在谈判的时候，“菲律宾统一抵抗阵线”又连续组织了几次对马尼拉的攻势，虽然每次都被美军击退，但美国士兵也为此付出了不少的代价。

　　终于，在总统限定的谈判期限的最后一天，比雷森和陈金虎签订了《中美关于菲律宾问题谅解备忘录》，美国答应将菲律宾交给中国来管理，中国为此将付出2000万美金，允许美国军舰进入禁海区，撤离在菲律宾的美国士兵和侨民，并协助解决美军俘虏的问题。

　　当中国方面为谈判成功而举行的酒宴的时候，沃特尔·比雷森先生也不知道是该哭还是该笑，那酒喝在嘴巴里是苦涩的。

　　那位美丽的女记者詹妮佛在向国内发回稿件的同时还发去了自己的辞职报告，她决心留在中国这个美丽的国家，完成自己的梦想，寻找到她为之苦苦追寻了几年的情郎，那位英武迷人的中国军官。

　　老天爷对每一个有着坚毅不拔目标的人都是公平的，詹妮佛后来终于完成了她的心愿。她的事情不知道什么时候让中国的元首李国勇知道了，元首采取了“很不人道”的包办婚姻的方式，将国防军特种大队的大队长庄剑召回了南京，并立即为他们举行了婚礼。

　　婚礼上的詹妮佛无疑是最幸福的，但庄剑大队长却显得有些不乐意，元首怎么什么都管？虽然自己年纪也不小了，到了该成家的年龄，不过领个金发碧眼的洋妞去拜见父母，不知道会不会把两位老人给吓到。

　　中美谈判成功的消息第一时间传到了美国，美国国内一片欢腾，在异国他乡艰苦作战的孩子们终于可以回来了，为了这一天的到来，他们付出了巨大的努力。

　　示威者中的风云人物丝坦西小姐在他们的行动取得了成功之后默默离开了美国，跟随军舰向遥远的菲律宾驶去，她要寻找到未婚夫的骸骨，并将它带回美国。

　　“菲律宾统一抵抗阵线”总指挥部。

　　中国军事顾问团的团长陈明豪第一时间召集了所有统一阵线的军官和文职人员，这些菲律宾人不知道中国军官一大早就召见他们出了什么的事，尤其是艾莫斯最为紧张。

　　陈明豪看了一眼屋子里的所有人，他用缓慢的语气说道：“就在几个小时前，我接到了来自中国的电报，中美关于菲律宾问题的谈判已经结束，在中国政府的不懈努力下，美国人将在两天后全部撤出菲律宾，为此中国方面为你们承担了2000万美金的高额代价！”

　　屋子里先是一愣，不敢相信这从天而降的喜讯，当向陈明豪再一次证实后，整个指挥部忽然爆发出了惊天动地的欢呼。有些狂喜的军官冲出了指挥部，一路大叫大囔：“美国人跑啦，我们胜利啦！”

　　整个营地都沸腾起来，“菲律宾统一抵抗阵线”的武装人员狂呼乱叫，向天乱放着枪，菲律宾的战争终于可以结束了，他们终于活着等到了这一刻。

　　艾莫斯连连擦去泪水，一把抓住陈明豪的手，激动得有些语无伦次：“谢谢，谢谢您，带领我们英勇奋战的将军，谢谢为菲律宾的抵抗付出巨大贡献的中国政府，谢谢伟大的元首。我还是那句话，中国为此付出的代价将由未来的菲律宾政府全部承担。”

　　陈明豪淡淡笑道：“从现在开始可以命令士兵们停止战斗了，他们所要做的只是负责监视好美军的动静，同时也不允许出现杀害俘虏的事情。”

　　艾莫斯连连答应下来，正想说话，忽然看到陈明豪意味深长地说了一句：“战场上的战争是已经结束了，可是另一场战争才刚刚开始。”

　　中国军官的话让艾莫斯想了好久，然后艾莫斯想明白了陈明豪话里的意思。

　　艾莫斯随后没有加入到狂欢的人群之中，他悄悄的召见了他的亲信们：“美国人的撤离已经是必然发生的事情了，下面肯定会成立菲律宾自己的政权，在这场战争中我们做出的贡献是最多的，但那些小的抵抗组织肯定也会想着法子来分享我们的胜利果实。”

　　“没有什么好说的。”209团的团长杀气腾腾地说道：“我们的军事力量现在是整个菲律宾中最大的，有谁想从我们手里抢走权利，那么就用子弹让他们懂得什么是强者，这些愚蠢的家伙在战争中什么力气也没有出，人死的最多的可是我们！”

　　艾莫斯摇了摇头：“这样做并不妥当，将让菲律宾陷入另一场战争，很多事情不是靠着武力就能够解决的，我们要用聪明的办法来解决想和我们抢夺权利的人。”

　　“那么您有什么看法。”209团的团长发现自己的脑子在最高领导人面前不是很好使。

　　艾莫斯笑了下：“立刻派人去南京，请求中国政府往菲律宾派出监督团，监督菲律宾重建工作中的一切，记得要以我的名义发出邀请；请求中国军事顾问团继续留在菲律宾，完善我们的武装力量；请求中国政府对我们给予最大的支持。”

　　“中国人会这么轻易的答应吗？”209团的团长疑惑地说道：“他们对于我们的支援已经够多的了。”

　　“会的，他们一定会的。”艾莫斯非常有自信地说道：“我将会给中国的元首先生送去一封我的亲笔信，只要我能上台，中国将在菲律宾得到他们想要的一切。”



　　第384章 第二共和国

　　1915年在中国忙着解决亚洲问题，美国急于摆脱菲律宾带给他们麻烦的时候，同盟国和协约国在经过短暂的平静之后重新开战。

　　飞机这种新式的战争武器开始投入使用。

　　中国的老朋友，在前线不幸牺牲的恩斯特·冯·马肯森少将的叔叔，奥古斯特·冯·马肯森陆军元帅率领的130万德奥联军对175万的俄军发起了攻势。

　　等到战斗开始，德国人才充分认识到俄军是如何的不堪一击。三分之一以上的俄军连步枪都没有，其他人很多是用以前从墨西哥、日本和奥地利那夺来武器装备，要建立任何有效的补给和分配系统都是不可能的。发给部队的弹药对他们的枪不适用，在战斗中损失的火炮，补充率很低，以致炮兵中队的炮减少了百分之二十五，指挥官为了保存弹药，甚至奉命每门炮每天不得发射炮弹三发以上。

　　当德国步兵前进到他们可以很快越过正面堑壕的阵地，发射榴霰弹火力，迫使俄军低下头来的时候，德国的飞机突然出现，丢下了这第一一世界大战中的第一批炸弹。

　　德国必须要感谢中国，正是中国在几年前向他们提供的飞机资料，才让他们首次品尝到空中轰炸的喜悦。但德国人可能也不会想到，更完美、更先进的飞机现在正在中国静静等待着上天的命令。

　　一个月的战争，德军沉重地打击着俄国的部队，俄军的防御在8月20日终于崩溃了，就在俄军主力从华沙逃到维斯瓦河东岸十五天之后。所有幸存者都被得胜的德军俘获，德国完全占领了整个波兰，并俘虏了超过75万的俄军俘虏。

　　俄国的随军英国联络军官少将艾尔弗雷德·诺克斯爵士，已经预见到俄国的溃败。俄国年轻的新兵只训练了四周，就被送去参战了，往往还没有摸过步枪，更不必说射击了。没有武装的后备军蹲在后方，等待从一位负伤或死亡的伙伴那里接过一支步枪。身居高位的俄国军官和官员，不去设法解决如此严重可怕的军事问题，而是视若无睹。

　　随后，奥古斯特·冯·马肯森被调往巴尔干半岛，指挥了对塞尔维亚的新攻势。10月7日，他指挥德军11集团军、德奥第3集团军对数量处于劣势和厌战德塞军实施心理攻势，10月9日，顺利拿下贝尔格莱德。

　　保加利亚于10月11日宣布加入同盟国，并且迅即和奥地利一起，向塞尔维亚进攻。但是因为德国的前线指挥官不愿把兵力分散得太单薄，中止了德国在东线的所有主要攻势，把德国在那条战线的活动降低到局部性战斗的规模。到1915年底，这一年俄国的损失，死伤逾100万人，还有100万人被俘。这是俄国在1914年间整整5个月的伤亡，是又一个200万人的巨大可怕的损失。

　　俄国人死伤的惨重可以从德国兴登堡元帅在他的回忆录中看出来：“在我们同俄国人的战斗中，我们不得不把堑壕前成堆的敌尸搬走，以肃清射界，来对付新的进攻浪潮。”

　　9月初，对俄国前线指挥官尼古拉大公彻底失去信心的沙皇尼古拉二世免除了大公的实指挥权，在皇后的建议下由自己亲自掌握军权。

　　但枯燥的军务却很快让沙皇尼古拉二世界感到厌烦。在大肆宣扬自己亲临指挥的英明决定之后，山荒把自己安置在尼古拉大公从前的司令部里，把处理军务的时间限制为一天一小时。从上午11时到中午，他静静地坐在镀金镶嵌细工的办公桌后面，由他的参谋长米哈伊尔·阿列克谢夫将军向他报告。在沙皇偶尔发言时，通常都是传达沙皇皇后的命令或问题。战役几乎全部是由辛勤工作的阿列克谢夫策划，而用沙皇名义宣布。

　　尼古拉二世把全部的希望都放在了和中国人的谈判之上，他寄希望于谈判的成功，能够让他从中俄边境抽调出精锐的部队，他相信这些老兵的战斗力能够让德国人感到害怕。

　　不过中国人似乎并没有把全部心思放在和俄国人的谈判之上，他们更关注的是菲律宾的问题。

　　中国谈判代表往往在谈判桌上表现出来的是无精打采，心不在焉，他们看起来更象是在应付着俄国人而已。

　　1915年8月底，数艘美军军舰在中国战舰的护卫，或者说是监视下，开始从菲律宾撤离他们的侨民和士兵。

　　这一天菲律宾开始飘下了细雨，似乎在为美国人的离开而送行。先是美国侨民登上了军舰，接着是负伤的美国士兵，最后是一批批悲哀的美国官兵。

　　军舰上下来了一位美丽的姑娘，她就是丝坦西。丝坦西几乎向她所遇到的每一个人都问着同样重复的话：“您知道杰克吗，您有他的消息吗？他是第80步兵连队的。”

　　让她绝望的是，所有人在遇到这个问题的时候都默默地摇着头。

　　巴顿和他的部队是最后撤离的，他实在舍不得离开这里，在这里留下了美国军人太多的鲜血以及生命，也留下了美军太多的耻辱。

　　“我们就要离开了，接着中国人毫无阻碍的踏上这块土地。”巴顿有些不甘心地说道：“我们的军队并没有失败，但我们的政府却失败了，这将成为美国一块永远无法抹去的污点。”

　　“听说詹姆斯先生已经被解职了。”他的参谋长说道：“似乎詹姆斯先生牵扯到了一宗谋杀案件当中，并且他是竭力反对把菲律宾交给中国人的。”

　　巴顿叹息着说道：“詹姆斯先生是一位勇敢清醒的人，他比国内的任何人更加知道菲律宾对我们的重要性，我绝不相信他会去谋杀他的政治对手，他卷入了一起政治阴谋当中。如果美国再多一些象詹姆斯先生这样的人，我们是不会离开这里的。”

　　“中校，不早了，我们该启程了。”参谋长有些无奈地说道：“或许有一天政府会认识到他们犯下了多么严重的错误，我们还会重新回来的。”

　　“会吗？”巴顿脸上露出了讥讽的笑容：“你见过蟒蛇捕食猎物时的样子吗？它只要看见猎物，就会牢牢的缠着它，绝对不会放松，一直到猎物咽气为止。在我看来中国就是一条蟒蛇，而菲律宾，也许整个世界都是它的猎物。”

　　“先生，您知道杰克吗，您有他的消息吗？他是第80步兵连队的。我知道他已经阵亡了，我只想知道和他有关的下落。”一位美丽的美国姑娘突然出现在了巴顿的面前。

　　“杰克？”巴顿皱起了眉头，这个名字他实在太熟悉了，正是靠着他的英勇奋战，巴顿和他的部队才能够成功地突围：“我当然认识他，他曾经是我的部下，请问您是他的什么人？”

　　美国姑娘的脸上立刻流露出兴奋的表情：“我叫丝坦西，先生，我是他的未婚妻，我这次来是想带着他的遗骨回家的，我的好先生，您知道杰克在哪吗？”

　　巴顿低沉着嗓子说道：“对不起，姑娘，我不知道他在哪，我知道他英勇的战死在了这里，或许他连队里的俘虏会知道，但那些俘虏并不在这批撤离名单中，他们还被关押在菲律宾反抗者的大牢中。”

　　“谢谢，先生，谢谢您带给我的消息。”丝坦西平静地说道，然后准备离开。

　　巴顿叫住了她：“姑娘，你要去哪？”

　　“我要去寻找杰克。”丝坦西回头笑了一下：“我已经得到了线索，我必须要找到他，我不会让他一个人孤独的留在这里的。”

　　巴顿有些惊讶：“您知道这里的人有多么可怕吗？他们原始而且残忍，他们仇恨每一个在这里的美国人，象您这么美丽的小姐孤身一个人，也许会遇到可怕的事情。”

　　“我一点也不害怕。”丝坦西坚决地说道：“没有什么可以动摇到我找到杰克的决心。”

　　丝坦西义无返顾地走了，巴顿怔怔地看着她美丽的背影，他忽然发现自己和美国的决心还及不上这样一个瘦弱的姑娘。

　　“让人尊敬的丝坦西小姐，祝你好运。”巴顿喃喃地说道。

　　……

　　美军开始撤离了，但并不意味着菲律宾从此后就太平了下来。在菲律宾的各方势力立刻就投入到了对权利的争夺之中。

　　在中国的协调之下，各方势力坐到一起开始了艰苦的谈判，最后商定新的国家名字为“菲律宾第二共和国”，为的是和以前1899年1月23日成立的，由阿奎那多担任总统，马比尼任担任内阁主席的“菲律宾共和国”区别开来。

　　在1898年8月，菲律宾军队在反抗西班牙殖民统治的战争中大获全胜，几乎收复了除马尼拉等少数几个城市在内的全部国土，这时美国却阻挠菲律宾军队收复马尼拉，并在私下里同西班牙总督达成秘密协定，西班牙把马尼拉转让给美国。

　　在菲律宾共和国成立后，美国又开始大举入侵菲律宾。1899年2月4日，美军经过充分准备后突然向马尼拉市郊的菲军发动进攻。2月5日，菲律宾共和国向美国宣战。

　　1901年3月21日，在菲律宾最后的首都帕拉南失陷后，阿奎那多被俘投降，并使许多游击区的司令斗志瓦解而缴械，菲律宾共和国亡国。

　　菲律宾第二共和国的成立，让在菲律宾的各方势力嗅到了权利的味道，并为此开始喋喋不休的反复争吵，甚至到了怒目相视，几乎就要动武的地步。

　　而这一切也让中国协调官员杨河头疼不已，曾经成功解决过硫球居民内迁问题的杨河，在面对这些为了哪怕一丁点利益也要吵上半天的菲律宾人，似乎丧失了继续调解下去的耐心。

　　在菲律宾的战争取得胜利的当天，艾莫斯就宣布成立“菲律宾统一党”，自任党的领袖，隐隐然成为了菲律宾第二共和国总统宝座最有利得到争夺者。

　　这时在菲律宾势力最大的除了艾莫斯以外，还有“菲律宾战斗党”的主席恩克努。恩克努联系了广泛的中小组织，共同对抗艾莫斯的党派。

　　艾莫斯的优势在于有着中国的暗中支持，他递交给中国元首李国勇的私人信件，似乎博得了元首的好感，中国的元首为此亲自给他拍来了一封勉励的电报，这让艾莫斯觉得兴奋不已。

　　但恩克努同样也不是省油的灯，当他发觉出艾莫斯的优势之后，立刻采取了亡羊补牢的措施，他委派了一支私人的代表团秘密去了中国，请求得到中国方面的支持。

　　幸运的是他的代表团竟然得到了中国最高元首和总理的接见，中国的总理曾争代表中国政府告诉代表团，中国将在菲律宾采取公正的态度，保证不让哪一方吃亏。

　　得到承诺的恩克努信心大争，发誓要与艾莫斯斗争到底。

　　愤怒的艾莫斯手下的军官，准备以武力来解决这一切，但艾莫斯制止了手下这一不冷静的行为，在他看来胜利一定是属于他的，没有必要为此而得罪中国。

　　警觉的恩克努为了保证安全，单方面向中国提出了尽快向菲律宾派出军队和战舰，保证菲律宾和平的请求。随后落了下风的艾莫斯也不甘示弱的提出了同样的请求。

　　在菲律宾各党派的强烈要求下，中国先后分两次向菲律宾派出了6万的国防军和2000名党卫军武装力量，保证“菲律宾第二共和国”在没有干扰的情况下顺利成立。

　　最后在杨河的努力下，菲律宾的几方势力都做出了一定程度的妥协，由艾莫斯担任“菲律宾第二共和国”的总统，由恩克努担任内阁议会议长，这才把这一争端暂时平息了下来。

　　仅仅是暂时的，艾莫斯觉得自己并没有完全达到要求，他在耐心等待着一个机会，将政敌恩克努彻底打败将，成为一个真正的、也是唯一的菲律宾领袖。



　　第385章 矛盾以及计划

　　菲律宾第二共和国成立的当天，首都马尼拉的街头到处响起了武装人员朝天而放庆祝的枪声，在他们看来革命胜利了，从此后可以享受胜利的果实了。

　　中国调解团团长杨河和中国军事代表团总顾问陈明豪分别代表中国国家元首李国勇和中国政府想菲律宾总统艾莫斯和议长恩特努表达了中国的祝贺。同时，向艾莫斯和恩特努提交了一份中国驻菲律宾官员的名单。

　　在这份名单里由陈明豪担任中国驻菲律宾最高军事长官，由原朝鲜监理大臣刘伟弘担任中国驻菲律宾总督办。艾莫斯和恩特努没有任何意见的全部答应了下来。

　　随后，菲律宾第二共和国宣布加入“大中华联邦”体系，并同时向协约国宣战。紧接着菲律宾第二共和国接到了中华帝国邀请其参加在明年1月6号于南京召开的“第一次大中华联邦最高级领导人会议”。

　　这份邀请让本已暂时偃旗息鼓的菲律宾领导层内部矛盾再次激发，艾莫斯还是恩特努，无论谁去都将成为联邦会议的焦点人物。

　　菲律宾的议长恩特努也不是一个简单的人物，在他看来艾莫斯除了拥有一支在菲律宾来说算是强大的武装以外一无是处，而反观自己，不管从政治头脑还是在治理国家的思路方面，都要强过那个草包太多。

　　不过恩特努最大的缺憾就是没有一支可以和艾莫斯相匹配的武力，他能够直接掌握的只有1000多人的游击队，一旦和艾莫斯发生正面冲突，将完全不是他的对手。

　　“议长，艾莫斯正在试图把我们排挤出去。”菲律宾司法部部长，恩特努的亲信瓦那斯愤愤不平地说道：“他已经任命了新的国防部长和经济部长，国家的军事和经济命脉完全被他掌握在了手里，而我们呢，看看我们又得到了什么？”

　　恩特努的眉头紧锁，部下的话也正是他目前在烦心的。菲律宾政府各个部长的任命中，他的“菲律宾战斗党”只被分派到了司法部、教育部、卫生部等等这些无足轻重的部门，而其它实权部门的位置则全部被艾莫斯的“菲律宾统一党”所占据。

　　但这也是没有办法的事，虽然自己已经和中国取得了联系，并得到了中国方面某些承诺，但却还是无法与已经和中国秘密来往了几年的艾莫斯相比，尤其是艾莫斯拥有的武装正在着手改变为菲律宾国防军，而中国军官和这支武装的联系又是千丝万缕的。

　　武力上既然无法抗衡，那么只有从其它地方想办法。

　　瓦那斯见议长陷入了沉思，提醒着他说道：“议长，艾莫斯这个人阴沉狠毒，他迫于中国方面的压力，以及为了平衡国内的势力，所以才不得已把议长的位置让给了您，但是他绝对不会甘心的，只要一旦时机成熟，他一定会对我们下毒手的。”

　　“我有知道这里面的道理。”恩特努叹息着说道：“现在中国的态度比较暧昧，似乎他们并不愿意插手战斗党和统一党的争执之中，驻扎在菲律宾的中国军队据说已经接到了国内严令他们不许干涉菲律宾政局的命令。如果中国是铁了心要支持艾莫斯的话，他们大可不必这么做。我曾经试探过中国官员杨河，他的回答模棱两可，好像谁都不愿意得罪，在这样的情况下我们得仔细考虑一下下一步我们该怎么做。”

　　“我有一个办法。”瓦那斯看看了门外说道。

　　恩特努有些心不在焉：“什么办法，说出来一起研究下。”

　　“干掉艾莫斯！”瓦那斯压低了声音狠狠地说道：“只要干掉了这个人，菲律宾的政权将会完全由我们来控制！”

　　他的话让恩特努吃了一惊，这个办法实在是太胆大了，但仔细想想这却也是最简单有效的办法，只有除掉了艾莫斯，菲律宾政权的天平将会向他倾斜。

　　“这是个好办法。”恩特努犹疑着说道：“但干掉他不是那么简单的事，而且就算成功还要面临忠于艾莫斯军队有可能发生的兵变；同时，中国会不会容许我们这么做，艾莫斯毕竟是他们一手扶植起来的人。”

　　瓦那斯胸有成竹地说道：“这些都不是问题，我知道艾莫斯曾经许诺过中国大量的条件，我们出的价钱可以比艾莫斯更高，相信两相衡量之下，中国会选择支持我们的。只要得到了中国地支持，艾莫斯的武装将无足轻重，中国人每一份每一秒都会帮我们解决掉的。议长先生，中国人想要的只是在菲律宾的权益，他不会在乎谁当政，他们要什么就给他们什么，土地、金钱，或者是其它任何东西。至于派谁去执行刺杀艾莫斯的任务，在我家里住着十几个侍卫，他们都是卡加延人，个个身手敏捷，体格彪悍，我对他们曾经有过救命之恩，以卡加延人的性格来说，他们为了报恩，是不会在乎生死的。我们只要弄清楚艾莫斯的必经路线，就一定能够成功。”

　　信誓旦旦的话，让恩特努怦然心动，他承认瓦那斯的分析很有道理，也似乎能够为他带来胜利的希望，但一旦失败所要承担的风险却又不得不让他多加思考。

　　万一行动失败，等于送给了艾莫斯一个除掉他的理由，自己现在所有的权利不但将全部失去，就连生命也再无法得到保证。

　　“这件事交给你去办。”恩特努左右思量终于下定了决心：“我先去试探下中国人的态度，那个叫杨河的人手中拥有着很大的权利，只要得到他的哪怕是默许我们也就再不用怕什么了。另外把我们掌握的武装秘密地调集进马尼拉，千万不能让艾莫斯察觉出任何破绽。最后就是你所说的卡加延人，告诉他们，只要能够拿下艾莫斯的人头，他们要什么我都会给他们，万一不幸死去，他们的家人将由我来代为收养。”

　　瓦那斯不停地点头一一答应了下来，此时他和他的主子已经坐在了同一条船上。瓦那斯绝不是存心想要帮助恩特努，他考虑更多的是自己，只要恩特努能够登上权利的巅峰，那么带给他的富贵也是无法想像的。

　　随同杨河一起来到马尼拉的，还有党卫军军官，以心狠手辣著称的党卫军少校王琦，不管是在中国，还是在日本，或者在其它的任何地方，王琦都表现出了自己的铁腕，在他的眼睛里，没有谁的性命比完成元首交给自己的任务更加重要。

　　而元首这次交给自己新的任务就是“飞蛾行动”，元首期望能够通过这次行动彻底稳定住帝国在菲律宾的统治，让这个在战略和经济上都有着重要作用的国家不给中国添加任何的麻烦。

　　王琦现在有些怀念自己的老搭档罗林，如果现在他在的话，事情会顺利得许多。

　　“王将军，菲律宾的2000党卫军现在将完全由你指挥。”杨河平静地说道：“庞大的‘飞箭计划’现在已经完成了包括赶走美国人、中国进入菲律宾在内的大部分使命，‘飞蛾行动’将是最后一个部分，只要行动能够成功，帝国在菲律宾的统治将完全巩固下来。”

　　王琦点了点头：“我们已经完全做好了准备，其实用不着2000党卫军，一个人就足够了。”

　　“国防军也已经全部做好了准备。”陈明豪接着说道：“在马尼拉我们已经安排了8000名装备精良的国防军士兵，只要马尼拉出现任何情况，我们完全能够迅速控制住当地的局势。”

　　“好。”这几年迅速在政坛窜红的杨河是这次行动的总指挥者，他说道：“现在一切都已经完全准备就绪，就等着菲律宾人主动找上门来了。”

　　“报告，菲律宾战斗党主席，菲律宾第二共和国议长恩特努求见。”卫兵进来报告道。

　　屋子里的三个人相视一笑，恩特努的到来，标志着“飞蛾行动”正式开始。

　　“我和陈将军去里面避一下，你先陪他玩会吧。”王琦笑着说道，接着和陈明豪一起快速走到了内室。

　　得到求见许可的恩特努小心翼翼地走了进来，这时候他的心情是忐忑不安的，既希望早点能够见到中国人，又害怕一旦被拒绝后所遭遇到的危险。

　　那个叫杨河的中国官员看起来待人还是挺亲切的，也没有什么架子，看起来应该比较好商量，就算不同意自己的建议，恐怕也不会采取什么措施。

　　杨河笑着走了上来，握住了恩特努的手：“议长先生，欢迎你到我这儿来，怎么也不提前打个招呼，我好准备一下。”

　　“不敢，不敢劳动大驾。”看到中国人的态度，心里放心了不少：“我只是偶然路过，进来看看杨先生休息了没有。”

　　正准备叫来翻译的杨河看到恩特努的汉语还算标准，奇怪地问了句：“议长先生是从哪里学来的汉语，说得如此纯正？”

　　恩特努颇有几份得意地说道：“我的家族一直和中国人有着生意上的来往，所以我从小就会说汉语。以后中国政府开始在‘大中华联邦’推广汉语，菲律宾虽然遭受着美国人的殖民统治，没能第一时间加入联邦，但我想总有那么一天会加入的，所以就更加留心学习了。”

　　杨河赞许地说道：“议长先生能如此伤心，让杨河佩服之致，请坐，不知您今天来有什么事吗？”

　　恩特努等坐定了后马上就叫起了屈：“我是来请杨先生为我们做主的。”

　　“哦，有谁还敢欺负堂堂的议长先生吗？”杨河饶有兴趣地问道。

　　对于恩特努的来意，杨河早就知道是怎么回事了，只不过有的时候政治更象是在演习，一方在演，另一方总得全力配合着他的演出，否则看起来就没有那么真实了。

　　“您不了解我们的总统。”恩特努看起来满脸的愤怒：“我并不是在背后说人的坏话，但艾莫斯先生确实是个骄横跋扈的人，他排除异己，企图控制政府的一切。这次的部长职位分配，他利用自己的特权否决了我们所有的提议，几乎所有重要部门都由他的亲信来担任，他简直把菲律宾当成了自己一个人的国家，议会在国家才成立的时候就已经根本无法取到任何约束总统的作用，我对这样的局面非常的担心。”

　　杨河没有回答什么，只是安静地听他说着。艾莫斯的所作所为正和帝国原先所预想的一样，这没有什么好奇怪的。

　　艾莫斯一门心思的想要在菲律宾实行彻底的独裁，这肯定会触犯到其它势力的利益。

　　见中国人没有什么过多的反应，恩特努神神秘秘地说道：“而且根据我的观察，艾莫斯先生也并不是一心为大中华联邦效劳，这个人并不是个记恩的人，任何人只是他用来实现自己目的的垫脚石而已，当他达到了自己的目的，他立刻就会翻脸不人认人。中国给予了他，给予了菲律宾太多的帮助，或许有一天出卖中国的正是这个人。无论是站在我的立场，还是站在国家的立场，我都有责任把我所知道的告诉您。”

　　杨河看起来并不惊讶：“那么按照议长先生的意思，我们应该怎么办才好呢？”

　　“有两种解决的办法。”恩特努看到杨河问他的意见，立刻来了精神：“第一种是利用中国政府巨大的威力，强迫他改变现有政策，当然这会让贵国政府决定很为难，必经艾莫斯先生现在对中国还是很友好的。至于另外一种办法，”恩特努看了下杨河的表情，发现中国人听的非常仔细，大着胆子说道：“另外一种办法我想请您给我这个权利，用我们的办法来解决掉国内的矛盾。”

　　“你们的办法来解决。”杨河笑了笑，态度有些暧昧：“也许这的确是一个好办法吧。”



　　第386章 自相残杀

　　中国人的态度看起来象是支持，但仔细想想又不全是，摸不清中国人究竟在想什么的恩特努揣摩着杨河的心思，一时不敢再说什么。

　　“你们怎么做我并不想知道。不管是谁在当政，菲律宾的稳定是必须的。”杨河慢慢地说道：“另外，中国对于菲律宾的稳定也负有不可推卸的责任，我不希望因为政局发生某些改变而影响到中国在菲律宾所做出的努力。”

　　恩特努回味了下杨河的态度，恍然大悟，喜色不可遏制的在他的脸上浮现了出来：“先生，我可以郑重的向您承诺，不管菲律宾发生了什么样的变化，中国在菲律宾的一切权益非但不会有丝毫地减弱，反而会进一步的加强。我仰慕中国的文化，羡慕中国的强大，菲律宾也离不开中国的帮助。我知道中国正在为了同盟国的胜利而努力，这是中国的目标，也是菲律宾的目标，我们见竭尽所能的来帮助中国！”

　　“好吧，不管你做什么我都不想官，我会让中国的驻军保持中立，不插手你们任何一方。”杨河看起来有些疲倦地说道：“你去吧，记得一些事情不要做得太过分。”

　　等恩特努心满意足地离开后，王琦和陈明豪从内室走了出来，王何笑笑说道：“终于上钩了，看来马尼拉的就快要动荡起来了。”

　　杨河伸了一个懒腰说道：“发电报给国内，‘飞蛾行动’从现在正式开始！”

　　得到中国人默许的恩特努用百倍的干劲投入到了对艾莫斯的刺杀当中，他所掌握的1000多名武装人员陆续以各种身份进入到了马尼拉，他们只等着刺杀成功之后立刻控制住马尼拉的局势。

　　至于艾莫斯强大的武力恩特努倒并不担心，只要他成功中国人是不会坐视不理的。

　　这其中出力最多的就是他的亲信瓦那斯，瓦那斯跑前跑后地安排显得忠心耿耿，恩特努很满意他的这种态度，他已经决定只要行动成功自己登上了总统的宝座，就一定会把议长的位置交给瓦那斯，以回报他对自己的忠诚。

　　瓦那斯带来的卡加延人也很让他满意，他们一个个看起来都是精壮有力的战士，话并不多，但眼神里却充满了坚毅，有这样一群人的协助，刺杀计划一定可以成功的。

　　他已经弄清楚了艾莫斯的行动路线，艾莫斯还算是个勤奋的人，每天都要在总统府里工作到深夜才结束，然后会在8名侍卫护送下回到自己的家中。

　　从总统府到艾莫斯的家中马车大约要走20分钟，其中会通过一条僻静的小巷子，那里是最合适动手的地方。

　　一切准备就绪的恩特努，把行动的时间定在了两天之后，十五名卡加延人在头领的带领下反复对那条小巷子进行了观察之后，悄悄的在附近隐藏了下来。

　　艾莫斯一点也没有感觉到危险的临近，想法他对恩特努的态度在最近几天还改善了不少，在一次会议结束之后甚至还亲热地邀请恩特努有空到自己的家中作客。

　　不顾恩特努一点也不领情，这种虚情假意他做得比艾莫斯还要好。

　　当行动时间到来的那一天，恩特努在工作一结束之后就匆匆回到了家中，看到瓦那斯之后就着急地问道：“一切都安排好了吧。”

　　“保证万无一失，议长先生。”瓦那斯胸有成竹地说道：“从总统府到我们动手的地方，我都安排了岗哨，从现在开始艾莫斯的一举一动都在我们的监控之下！”

　　“那就好，那就好。”恩特努舒了一口气，但不知道怎么总觉得有些不安：“希望一切顺利，否则我们都会被绞死的。”

　　夜已经很深的时候，菲律宾第二共和国总统艾莫斯结束了一天的忙碌，象往常一样乘坐上了他的马车，朝回家的路上走去。

　　得到总统已经出门报告的恩特努此时最感到幸运的是，中国人答应赠送给艾莫斯的汽车还没有到达马尼拉，否则坐上汽车的艾莫斯逃跑的机会会很大。

　　“来了，议长先生。”瓦那斯指着远处悄声说道。

　　“让所有人做好准备。”恩特努按住了不住乱跳的心脏，强做镇静地说道。

　　马车的声音越来越近，当到达伏击圈的时候，恩特努看到马车走得很慢，边上8名保镖有些无精打采的不紧不慢的跟在马车的周围。

　　瓦那斯举起了手，边上的卡加延人把特制的吹管放到了嘴边，恩特努听瓦那斯介绍过这种东西，里面吹出来的小箭抹有剧毒，能够轻易的让一头野猪在几秒钟内毙命。

　　当马车完全进入到伏击圈后，卡加延人吹出了吹管里的毒箭，毒箭准确无比地同时射中了8名保镖，保镖立刻倒地，在地上痛苦地抽动了几次之后，再也没有了声息。

　　大喜过望的恩特努操起了一把刀，叫道：“杀死艾莫斯，跟我冲！”他特意选择了用刀，他喜欢看着仇敌在自己的刀下痛苦的样子。

　　冲在最前面的恩特努一把掀开了马车的帘子，却惊讶地发现里面居然空无一人。

　　瓦那斯带着他的卡加延人随后冲了上来，看到马车里的情形后也变色道：“怎么回事，究竟是怎么回事？”

　　“我们中了艾莫斯的计了！”反应过来的恩特努疯狂地叫道：“快跑！”

　　不顾已经来不及了，黑暗的小巷子里忽然被四出涌来的火把照得通明，起码有100名中国的党卫军将恩特努他们团团包围了起来，走在最前面肩抗中将军衔的那个中国人恩特努认识，他是菲律宾党卫军的最高负责人王琦。

　　在王琦的身后，满脸带着讥讽笑容的艾莫斯闪了出来，在这一瞬间，恩特努终于明白，自己被中国人给出卖了！

　　一切都是假的，中国人根本不希望他来取代艾莫斯的位置，中国人只是要让自己的真实面目彻底暴露之后再来收拾他而已。

　　“天都已经这么晚了，议长先生，您怎么还在这里？”艾莫斯带着胜利者的微笑说道：“难道您喜欢带着您的人在夜晚散布吗？”

　　恩特努眼睛中喷射着怒火：“卑鄙，无耻，艾莫斯，你这个不折不扣的小人！”

　　艾莫斯脸色一变：“我卑鄙，我无耻，我是小人？恩特努先生，如果没有中国朋友的警告，现在我恐怕已经死在了你的暗杀之下！”

　　恩特努愤怒的看向王琦，却发现王琦无动于衷的站在那，好像眼前发生的事情和他一点关系也都没有。

　　“王将军，我不想再看到这个人了，请帮我杀了他吧，这个背叛菲律宾的叛徒！”艾莫斯不想再废话了，对着王琦说道。

　　但是让艾莫斯万万想不到的是，却从中国军官的嘴里冷冷地蹦出了一个字：“不！”

　　“什么？”艾莫斯惊奇地说道：“难道让这种人活在世上还有什么用处吗？”

　　王琦懒懒地说道：“你们两个让我们的元首觉得很为难，都想掌握菲律宾的最高权利，我们无论帮谁都觉得有失公平，既然这样的话，那还不如让你们来一次公平的决斗，谁是最后的胜利者都将登上总统的宝座。”

　　艾莫斯难以置信地说道：“将军，您，你这一定是在和我开玩笑。”

　　王琦冷着脸说道：“党卫军军官从来不开玩笑，不管在什么样的场合之下。你没有看见你的敌人恩特努先生正拿着一把刀吗，我也会给你一把刀，你们公平的决斗吧！”

　　说完一名党卫军硬往艾莫斯手中塞进了一柄大刀。

　　艾莫斯手哆嗦着不知所措，但对面的恩特努眼睛里却露出了狂喜，他看到了活命并登上最高权利的机会，恩特努狂吼着冲到了艾莫斯的面前，狠狠的一刀砍下。

　　慌乱间的艾莫斯用尽全力向上一挡，勉强挡住了这一刀，接着两个为为了权利和生命而战的人打到了一起。

　　这两个人平日里玩的全是权术和阴谋，动刀还是生平第一遭，打得毫无章法，完全在那毫无目的的乱砍乱劈，看得一边的王琦大皱眉头。

　　时间稍微一长，艾莫斯必经比恩特努要大上十岁，体力上的巨大消耗让他呼呼直喘粗气，动作也越来越迟缓下来，终于他被恩特努狠狠一刀砍中了右臂。

　　艾莫斯痛苦的狂叫一声，一把刀连同右臂一齐掉在了地上，艾莫斯发出恐惧的叫声掉头就跑。但恩特努怎么会放过这么好的机会，他拼命追上了艾莫斯，用力一刀砍向了艾莫斯的头颅。

　　一颗人头滚落到了地上，艾莫斯的眼中里似乎还充满了愤怒和不信。

　　恩特努也在决斗中耗光了所有的力气，他艰难的走到了王琦的面前，说道：“我杀了艾莫斯，你说的话算不算数？”

　　王琦微笑着说道：“算，我说的每一句话都算数，我说过谁是最后的胜利者都将登上总统的宝座，记得，是最后的胜利者！”

　　忽然恩特努心中感觉到了什么不对劲的地方，还没有等他反应过了，后背忽然一阵剧痛，一把锋利的尖刀已经完全没入了他的体内。

　　恩特努忍着巨大的疼痛转过了身子，他看清了暗算他的人，瓦那斯面带微笑地看着他，笑容里一点羞愧的意思也没有。

　　“我才是最后的胜利者，对吗，议长先生？”恩特努微微笑着说道。

　　“为什么会是你，我是这样的信任你，甚至准备委任您为下一任的议长。”恩特努痛苦地说道，他无法接受这样的现实。

　　瓦那斯象在看着一个笨蛋一样的看着恩特努：“总统和议长哪个权利更大，我想我还是会算的，恩特努先生，您的总统梦我想到此结束了。”

　　快要崩溃的恩特努用最后的力气冲向瓦那斯，想要和这个叛徒一起同归于尽，但还没有跑出去几步就轰然倒地。

　　菲律宾第二共和国的总统和议长，在各自的位置上还没有呆上几天，就被权利的欲望蒙蔽住了双眼，最终也因为权利而丧失了性命。

　　“将军，我的任务完成了。”瓦那斯恭敬地说道。

　　王琦点了点头：“我现在可以恭喜你了，最后的胜利者先生，菲律宾第二共和国的新任总统瓦那斯总统先生！”

　　瓦那斯满足地对身边的卡加延人说道：“你们的任务已经完成了。”

　　听完了他的话15名卡加延人没有任何的犹豫，用刀结束了自己的生命。

　　……

　　第二天天亮的时候，警哨响遍了全城，菲律宾的新任总统和议长竟然双双死在了一条阴暗的小巷子里，在他们的身边还躺满了尸体。

　　警方很快做出了结论，议长先生企图谋杀总统，结果遭到了总统保镖的强烈抵抗，最后双方同归于尽。总统和议长之间的矛盾是每个人都知道的，所以对于这样的结局大家都认为是很合理的解释，让他们没有想到的是议长竟然疯狂到会去刺杀总统。不过也有些人对于整个事情心存疑虑，但很快因为即将到来的权利争夺战而忘记了这样的想法。

　　艾莫斯的部下，那些领兵的将军们简直快要气疯了，他们发誓要血洗“菲律宾战斗党”，为他们的总统报仇。

　　但随后在马尼拉的8000全副武装的中国国防军对马尼拉实行了戒严，并发出了谁敢擅自动用武力者将格杀勿论的命令，这才让艾莫斯的部下并不甘心的暂时停止了行动。

　　一个国家不可能没有总统，各方势力立刻又对空闲出来的总统宝座展开了全面的争斗。每一个人都施展出了浑身解数，拉帮结派，勾心斗角，恨不得亲手杀死自己的对手。

　　这时候菲律宾第二共和国的司法部长瓦那斯冒了出来，他带着不知道从哪弄来的大笔金钱贿赂着每个他认为有用的人，而不愿意接受他金钱的，在当天夜里肯定会遭到神秘的不明武装的暴力威胁。

　　而这个时候中国官员杨河也旗帜鲜明的表示了对瓦那斯地支持，认为只有这个出身于大地主家庭的人才能够稳定住菲律宾的形势。



　　第387章 大屠杀之夜（一）

　　中国对于瓦那斯旗帜鲜明地支持是具有决定性作用的，谁都清楚将来在这块土地上真正的主人将会是谁，一时除了少数顽固派以外，风向舆论都倒向了瓦那斯这一边。

　　在随后举行的第一由大地主、官僚和少数资本家组成的所谓的“菲律宾全民公决”上，瓦那斯以超过百分之九十的票数顺利当选为“菲律宾第二共和国”的新任总统。

　　瓦那斯上台后为了安抚艾莫斯的势力，为艾莫斯举行了声势浩大的国葬，并尊称艾莫斯为菲律宾的“国父”，只是不知道艾莫斯的在天之灵会哭还是会笑。

　　随后瓦那斯任命了新的菲律宾议长，议长的权利被大大缩小。并在当选总统后的第二天就与代表中国政府的杨河签署了“杨河－瓦那斯协议”。协议中除了规定菲律宾第二共和国应该遵循对“大中华联邦”应尽的一切义务以外，重点说明了菲律宾对所欠中国的外债，将由菲律宾的矿产资源为抵押，中国将拥有菲律宾九十年的矿产开发权。在协议签署后，中国的几家大型公司立即开进了菲律宾，征召当地劳工，日夜不停的开始勘探挖掘，此后源源不断的矿产资源开始流向中国。

　　中国其后调动大批人员用最短的时间在菲律宾马尼拉湾建立了具有极其重要战略价值的马尼拉湾军港，帝国萨镇冰海军上将的太平洋海军舰队随后开进了马尼拉湾军港，虎视太平洋，成为了名副其实的“太平洋舰队”。

　　而瓦那斯在当选为总统后，为建立自己的武装加强统治，无视当时菲律宾财政经济的困难，大举向中国借债，拨出巨额资金，建立由他直接指挥的陆军和海军，积极筹建军事学校，以重金聘请中国军官担任教官。在中国的帮助下，一支拥有人数超过两万的菲律宾国民警卫队成立，瓦那斯并同时给国民警卫队官兵加薪，军官每人增加原薪水的百分之三十，士兵每人增加原薪水的百份之二十五。他通过国民警卫队严格控制菲律宾的经济命脉，如铁路、邮政、海关等，并以此得到的收益来偿还外债。

　　为了进一步控制住国民警卫队，他派儿子安拉姆·瓦那斯到中国无锡马山军校学习，一毕业就被授予少校军衔，随后不到半年晋升为上校，出任菲律宾军事学校校长，兼菲律宾国民警卫队的参谋长。

　　这样，菲律宾国民警卫队被牢牢控制在了瓦那斯家族手中，成为瓦那斯家族统治菲律宾的最主要工具。

　　在经济上面，瓦那斯竭力维护工商业者和种植园主的利益。从他担任总统开始，瓦那斯正度就给工商业主和种植园主发放政府银行的信贷。同时瓦那斯家族利用摄取的权利，贪婪的聚集着财富，在他担任总统的第二年，他就积聚了六百万中华币的资产。

　　外交上瓦那斯紧紧抱住中国这颗大树，充当中国在菲律宾的代理人。他曾经信誓旦旦地说：“中国可以放心地相信菲律宾忠心耿耿的友谊。我无论作为一名官员，还是作为一名无官职的公民，都将始终如一地促进这一友谊。在危急的时候，中国将会发现我们是站在中华帝国国旗这一边的”。瓦那斯不折不扣地实行了他的誓言，在他才当政之后，他就与中国签署了大量的贸易协定，使中国货物源源不断地涌进菲律宾市场。到大战结束前，中国已控制菲律宾出口总额的百分之三十八和进口总额的百分之八十，此外瓦那斯向中国借的巨额外债，也让菲律宾进一步依附于中国。

　　但是在这一系列的动作之前，瓦那斯对待国民警卫队的态度，还是遭到了激烈反对，尤其是原艾莫斯掌握的武装力量。瓦那斯对待军队政策的倾斜，让艾莫斯武装力量，即菲律宾国防军的利益受到了严重损害，尤其是在中国宣布因为菲律宾独立已经取得胜利，将停止对菲律宾国防军继续资助，加上瓦那斯对国防军的漠视，让国防军在经济和物资上一下断绝了来源，不少部队的士兵甚至连吃饭都成了问题。

　　菲律宾的国防部长，艾莫斯的亲信拉特维几次和总统交涉，但都被瓦那斯以国家新建，资金严重缺乏为由为搪塞了过去，这让军队和总统的矛盾进一步加深，一场兵变开始在悄悄形成。

　　身为前总统艾莫斯的亲信，原“菲律宾民族自由阵线”208团的团长，拉特维向来认为自己是菲律宾革命成功的最大功臣，就算在艾莫斯死后他也依然傲气不改。

　　“部长，现在这日子过不下去了。”菲律宾国防军总参谋长伊里戈怒气冲冲：“政府总能找出一切理由来拖欠军队的薪水，相反，大笔的资金流向了新成立的国民警卫队，中国援助菲律宾的武器、资金，几乎全部给了他们，我们呢？我们的部下正在问我们要吃的！”

　　拉特维本来就是个容易情绪激动的大老粗，他暴怒地拍着台子大叫：“兵谏，实行坚决地兵谏！实在不行以武力推翻瓦那斯，推举新的总统，现在瓦那斯的羽翼还没有丰满，一旦等他牢牢掌握了政权和军队，我们这些人将全部被他送上绞刑架！”

　　伊里戈也是个说话做事不经过大脑的人，艾莫斯手下的这些将领全部是些不认识一个字的人，他们做任何事情完全凭着自己的喜怒，从来不去担心什么后果，与其说他们是将军，不如说他们是一群土匪更加合适。伊里戈听完部长的话兴奋地道：“好，就兵谏，我们已经赶跑了美国人，我们是菲律宾革命成功的最大功臣，而不是他。懦弱而卑鄙的瓦那斯，部长，我愿意亲自指挥部队攻占总统府，把瓦那斯抓到你的前面！”

　　冲动归冲动，但总算拉特维还保持着一份理性：“中国人会有什么反应？现在马尼拉驻扎着8000名中国士兵，那可不是闹着玩的，他们的重机枪是我们的几十倍，还有他们携带的手榴弹和炸药足以把整个马尼拉都夷为平地！”

　　稍稍愣了一下，伊里戈不在乎地说道：“不怕，中国人早就宣布了不插手菲律宾的事物，那些中国士兵在马尼拉老实得很，连军营都不出一步，咱们还用怕什么。何况部长您不要忘了，咱们的军队当初可都是中国军官指挥的，就算他们不帮忙，也一定会默不出声的！”

　　拉特维想了想，觉得伊里戈的话很有道理，在和美军的战争中，虽然自己这些菲律宾军官并不怎么听中国军官的话，但怎么说也是一起并肩战斗过的。

　　“那么把离马尼拉最近的208和209团调进马尼拉。”下定了决心的拉特维说道：“208的两个营由你亲自指挥攻击总统府，其它部队在最短的时间内控制马尼拉全城，但一定要给我记住，千万不要冲击中国军队的军营，也不要和中国人发生正面冲突。我的伊里戈参谋长，你必须得记得当我们兵谏成功后，没有中国人事后的支持那还是会失败的，所以这是这场革命唯一不允许做的地方。”

　　“您尽管放心吧。”伊里戈信心百倍地说道：“一个小时之内，我就可以冲破总统府！”

　　这两个部下也许会让艾莫斯总统就算活着也会被他们的所作所为给活活气死的，在他们看来，兵变就象吃饭那么简单，想什么时候做都可以成功。

　　随后菲律宾国防部长拉特维和总参谋长伊里戈联名给总统瓦那斯提交了最后通牒，要求总统必须在十天内解决菲律宾国防军的资金问题，补齐所欠薪水，否则引起的一切严重后果他们也无法控制。

　　瓦那斯总统的态度非常强硬，他明确的告诉向他提出最后通牒的这两个人，政府正在想办法解决国防军的资金问题，但无法在规定的时间内满足他们的要求。而身为国防部长的拉特维和总参谋长伊里戈，必须约束自己的部下不得做出任何危害国家安全的事，否则他将领导着菲律宾人民粉碎任何阴谋。总统的强硬态度是拉特维和伊里戈所意想不到的，但这也更加激起了他们的怒火。

　　马尼拉的气氛一下子紧张起来，大批菲律宾士兵开进了马尼拉城，在拉特维和伊里戈的煽动下，菲律宾国防军官兵对政府的不满到达了快要爆炸的地步。他们进入马尼拉后开始控制各个主要干道，随时准备着以武力来解决问题。

　　菲律宾的各方势力紧急加入了调停的行列，他们不是担心对峙的双方哪一方会获得胜利，他们最担心的是一旦发生武装冲突将直接影响到他们在马尼拉的利益。但看来这一次总统和军队的矛盾是无法化解的了，双方都同时拒绝了和解。

　　瓦那斯总统开始号召全马尼拉人民动员起来，粉碎一切可能发生的叛乱，接着他将才招募到的200名国民警卫队成员全副武装起来，保卫马尼拉。

　　一直没有离开菲律宾的杨河、中国驻菲律宾总督办刘伟弘和最高军事长官陈明豪联合发表声明，呼吁冲突双方保持冷静，一旦爆发武装冲突，中国军队在自身利益没有受到损害的情况下将保持中立。

　　这条声明让军方大喜过望，中国人的中立政策将使得他们的兵变变得容易了许多。

　　而老奸巨猾的瓦那斯却似乎从中嗅出了什么，中国人的声明是“中国军队在自身利益没有受到损害的情况下将保持中立”，瓦那斯绝不相信那帮愚蠢冲动的军人，在兵变后丧失理智的情况下会不做出过激的举动。

　　为了自身的安全，以及从试探中国人态度方面考虑，瓦那斯向中国军队请求派出士兵保卫他的总统府，但被中国军方以中立为理由拒绝了。但是中国人却向瓦那斯做出了一个保证，为了维护菲律宾的新生政权，在马尼拉的局势无法控制的时候，瓦那斯可以带着他的政府到中国军营避难，中国将保证他们的生命安全。中国人的承诺让老狐狸瓦那斯笑了，中国看起来中立的立场，已经巧妙的告诉了他中国人是站在哪一方的。

　　其实中国人对待这件事上一直有着自己的看法，菲律宾的国防军实际上就是一群没有受过任何训练的游击队，这些人暴躁、残忍、好杀，“达古潘大惨案”就是最好的证明。

　　在战争时期他们得到危害还不明显，但到了和平时期这些人一定不会满足的，他们会为了自身的利益而不断地索取，引发社会动荡，对于中国在菲律宾的统治是不利的，所以中国早就下定了彻底瓦解这些兵痞的决心现在，现在正好是一个他们主动送上门来的机会。

　　“我们的部队要尽早做好准备。”中国驻菲律宾的总督办刘伟弘说道：“元首已经下达了命令，趁着这次机会解决这些人，一定要干净利落。”

　　陈明豪笑笑说道：“我和这些当兵的打交道的时间够长了，他们毫无战斗力可言，在我们强大的国防军面前不堪一击，现在关键是什么时候动手的问题。”

　　杨河思索着说道：“当马尼拉的局势到了无法控制的局面，那时我们可以以稳定马尼拉的局势而出面，但是范围尽量要缩小，抓捕几个主要的带头者就可以了。另外王琦的党卫军负责接应掩护瓦那斯和他的政府，这个人对帝国非常重要，不能让他出现意外。”

　　王琦点了点头说道：“我已经在总统府周围做了妥善的安排，只要总统府的卫队到了无法抵抗的时候，我们会保障他们安全的，这一点你们尽管放心好了。”

　　不过很多事情是人力所无法控制的，在马尼拉兵变爆发后，事情的发展却渐渐有些偏出了中国原先的构想。



　　第388章 大屠杀之夜（二）

　　当菲律宾国防军提出的最后通牒时间到了之后，拉特维和伊里戈终于失去了耐心，随后拉特维于9月19日夜间在军队中发表了臭名昭著的“拉特维宣言”：

　　“勇敢的士兵们，政府已经抛弃了我们，他们把我们当成了一堆垃圾，他们完全忘记了我们曾对这个国家作出的贡献！我们没有薪水，甚至连正常的食物也无法得到，这样的政府和总统，必须用武力来推翻他！攻进总统府，去占领整个马尼拉，占领整个菲律宾，建立属于我们的军人政府。现在我命令你们，你们可以开枪击毙阻碍你们前进的一切东西，杀光妨碍革命的每一个人！我给你们许诺，当兵谏成功之后，我允许你们进入马尼拉的每一间房屋，拿走你们需要的任何东西；我允许你们进入那些官员、资本家和大地主的家中，夺走他们身边最宠爱的女人！

　　我可爱的孩子们，美妙的前程在等待着我们，让我们一起出发吧！”

　　如果说在此之前菲律宾国防军的境遇还值得让人同情的话，当“拉特维宣言”一出，拉特维和他的部下立刻成了众矢之的，没有人再支持他们，每个菲律宾人都把他们当成了瘟疫魔鬼一样来看待。

　　尤其是这份宣言中对于资本家和大地主仇视的态度，让拉特维也彻底失去了他们的支持。

　　但这份毫无理性可言的宣言，却激起了菲律宾士兵心中原始的兽行，他们疯狂叫嚣着杀光每一个人，疯狂地拥上马尼拉街头。

　　枪声划破了马尼拉夜晚的平静，大批的菲律宾武装人员漫无目的的放着枪冲向总统府。马尼拉的普通民众早就预料到了会有这么一天，但当兵变真正来临的时候，他们还是惊恐万分。唯一关紧了门窗，哀求厄运不要降临到他们的头上。

　　200名国民警卫队士兵把守的总统府门口，架设起了足足六挺重机枪，但这些从来没有打过仗的国民警卫队，看到对面汹涌而来的叛军，一个个脸上都露出了害怕的神情。

　　在总统侍卫队长的一声命令下，六挺重机枪一齐开火，六道火舌组织起的强大火力，瞬时就让冲锋的叛军倒下了一大片。看到那些把自己吹嘘到天上去的叛军也不过如此，国民警卫队的士兵一下子来了精神，他们更加疯狂地扣动着扳机。

　　看到自己指挥的部队居然在那写新兵面前死伤惨重，菲律宾国防军的总参谋长伊里戈怒气冲天，他呵斥着自己的部队毫无战术地向前冲锋，他决心要用人海战术打开一条通道，决议要用士兵的生命来打通胜利的道路。

　　但是六挺重机枪组织起来的火网是严密而可怕的，伊里戈的士兵成片成片地倒下，却不能接近总统府分毫。

　　暴露中的伊里戈面对巨大的伤亡头脑总算冷静了些，他观察了下周围的地形，发现总统府的西南角有一个射击的死角，他当即命令十几名士兵携带着手榴弹悄悄溜到了那里。

　　正打得起劲的国民警卫队，浑然不知死亡已经逼近了他们。

　　忽然，几颗手榴弹在国民警卫队中爆炸，立刻十几个士兵倒在血泊中，六挺重机枪也一下子哑火了两挺。还没等防御者反应过来，接二连三的手榴弹又扔进了总统府的防御阵地上，爆炸声里血肉横飞。

　　国民警卫队的士兵吓坏了，他们发出恐惧的叫声，再也顾不得长官的命令，扔下手里的武器拼命的向外面跑去。但外面却让他们更加直接面对死亡，叛军的枪声响了，国民警卫队的士兵纷纷中弹倒地，短短的十分钟，200名士兵竟然被叛军屠杀得干干净净。

　　“统统，快撤吧，正门就快被攻破了！”警卫队长匆忙跑了进来，喘着粗气说道。

　　“什么！”瓦那斯不相信的瞪大了眼睛：“200名士兵，六挺重机枪，难道只坚持了这么一点的时间？”

　　噩耗让聚集在总统府的大小政府官员不知所措，有的双腿哆嗦，有的胆子再小点的竟然吓得一屁股坐到了地上。

　　警卫队长拉起总统就往外跑，叛军的声音此时已经隐约可以听到。

　　瓦那斯还算镇静的，他命令他的警卫队长说道：“咱们从后门走，向中国军队的军营跑，到了那里我们就安全了。”

　　在他们离开没有几分钟，叛军就冲进了总统府，伊里戈一看总统府的人全部跑光，立刻命令追击上去。

　　瓦那斯一行的体力和奔跑速度完全无法和那些叛军相比，跑了不一会，就听见后面的喊杀声越来越近，这次连瓦那斯都不禁惊慌不已，难道自己将死在这里？

　　“总统先生，我们在这里等你很久了。”忽然从四周冒出了大批军人，带队的军官笑着说道。

　　瓦那斯先是大吃一惊，等看清楚了出来的都是身穿黑色军服的中国党卫军，领头的是王琦将军的时候，他一颗心终于放回到了肚子里，一把抓住了王琦的手，简直是泣不成声地说道：“谢谢，谢谢您，将军，我将一辈子不会忘记中国对我的恩情。”

　　王琦笑着说道：“你们先走吧，军营那有人在迎接你们，追兵我们负责帮你们挡住。”

　　瓦那斯他们才过去没有多久，伊里戈和他的部队就追了上来，当他看到中国党卫军出现在前进道路上的时候，不禁怔在了那里不知道该怎么办才好。

　　“我们正在执行例行的军事演习，请你们停止前进！”王琦大声地说道，随即他身边的士兵纷纷抢占了有利地形，将枪口对准了那些叛军。

　　“将军，他们只有百来个人，我们冲过去吧！”一名叛军建议道。

　　心情严重不好的伊里戈破口就骂：“你这个愚蠢的笨蛋，难道不知道对面是中国军人吗，你难道不知道这些党卫军的厉害吗？只要枪声一响，用不了十分钟，大批的中国军人就会赶到，难道要让我和中国人交火？”

　　“那我们怎么办？”那名叛军不甘心地说道。

　　伊里戈咬着牙说道：“回去，先放火烧了总统府，然后我要血洗马尼拉，让那些卑微的贱民知道谁才是菲律宾的主人！”

　　随着伊里戈命令的下达，恐怖的“马尼拉大屠杀之夜”开始了。

　　总统府的上空燃起了熊熊的大火，这座拥有着几百年历史的建筑，顷刻就断送在了伊里戈的一句话中。

　　失去了行动目标的暴徒冲上了马尼拉的街头，他们踹开了一间间屋子，疯狂地抢夺着原本不属于他们的财物，任何敢于反抗的人，都被他们冷血的用刺刀杀死。

　　一个个女人被暴徒们轮奸，不管是年纪大的还是年纪小的，有些暴徒解开裤子排队等候着，等前面一个同伴强奸完毕，后面的就紧跟着扑了上去，他们完全失去了起码的人性。

　　最可怕的事情发生在马尼拉最大的资本家克磨亚的身上，作为拥有八家工厂的克磨亚，为人平时行事低调，也时常周济下周围的穷人，也算深得居民的拥戴。在叛乱开始后，他命令家人紧闭大门，一个人也不许出去。

　　但就算是这样，灾难还是降临到了他的身上。几十个暴徒踢开了他的房门，冲进了克磨亚的家里开始大肆搜刮。

　　起初克磨亚还阻止着众人让他们不要反抗，损失点钱财算不了什么。但当暴徒把淫亵的眼睛盯到他最小的女儿身上，克磨亚先生无法再忍耐了，他挡在了女儿的身前。暴徒们不管三十二十一的一脚踹开了他，把他的女儿用力的往外拖。

　　克磨亚忍不住了，红着眼睛扑向暴徒要和他们拼命，但他哪里是暴徒们的对手，很快几把刺刀一齐扎进了他的身体。

　　“和他们拼啦！”不知是谁大喊了一声，克磨亚家里的男男女女，老老少少集体拿起了所有可以利用的武器，冲向了这群暴徒。

　　猝不及防的暴徒一下子就活生生打死了两个，剩下的急忙退出了屋子。不过很快他们召集来了更多的帮手，再次闯了进去。

　　克磨亚的家人和仆人们尽管同仇敌忾，但他们毕竟不是这群端着刺刀士兵们的对手，很快他们一个个倒在了刺刀之下，剩下的都被抓了起来。

　　“那个女人呢？”最先闯进克磨亚家中的一名暴徒问道，他念念不忘克磨亚那个美丽动人的女儿娅茜。

　　没有人回答他，所有的人都用愤怒的眼光看着他。

　　暴徒被激动了，他们把所有人都绑在了一起，然后退了出去，在克磨亚的家中点燃了大火，火光印射着这些暴徒丑陋而狰狞的面孔……

　　克磨亚家中大小132口，在这场暴乱中死了131个，情状之惨烈无法用语言描述。

　　“看，在那！”忽然一个暴徒大声指着不远处叫道。

　　黑夜里，两个女人在拼命地逃跑，暴徒们的兽行再一次被点燃，他们狂叫着追了上去，有的人已经想好了一旦追上将用什么变态的方法来折磨这两个女人。

　　娅茜是被寄居在家中的美国姑娘丝坦西救走的，四处寻找杰克下落的丝坦西被好心的克磨亚留在了家中，当暴徒们第二次冲进来的时候，一直躲藏着的丝坦西机智地救出了娅茜。

　　两个女人就算再如何努力奔逃，体力上的限制却让暴徒越追越近，勇敢的丝坦西小姐也不禁害怕起来，她不是害怕死亡，而是害怕落到那些暴徒手中将要面对的悲惨境地。

　　就在这个时候，他们的面前忽然出现了几个军人，两个女人正在绝望的关头，听到那些军人里有名上士说道：“不要害怕，我们是中国军人。”

　　丝坦西长长地松了口气，接着焦急地说道：“请救救我们，有人要杀我们！”

　　“好的，请迅速离开这里，你们的安全由我们负责。”那名上士很有礼貌地说道。

　　等暴徒上来之后，中国士兵挡住了他们的去路，冷冷地说道：“再往前走是中国军营，请你们立刻后退！”

　　暴徒们面面相窥，中国人的态度让他们觉得畏惧，但放弃到嘴的美味却又让他们不愿意就这么轻易放弃。

　　“我们连美国人都杀了，还怕这些中国人做什么！”忽然暴徒中响起了一声声音：“杀死他们，杀死他们，他们只有7个人！”

　　暴徒们象一堆干草被一颗火星点燃，脸上露出了狞笑，向中国士兵一步步逼近。

　　中国上士端起了刺刀，寒光闪闪的刺刀对准了暴徒：“再敢上前一步，格杀勿论！”随着他的命令边上的中国士兵纷纷举起了武器，虽然他们只有七个人，但他们没有任何的畏缩。

　　一时间暴徒被中国士兵的气势所吓住，怔在那不知该怎么办才好。突然人群里响起了一声枪声，子弹打中了那名中国上士的身体，中国上士踉跄了几步，慢慢倒在了地上。

　　剩下的中国军人愤怒了，他们不再有任何顾忌，端起闪亮的刺刀冲向了杀害他们班长的仇敌……

　　“报告，我巡逻班七名士兵遭遇菲律宾叛军，七名战士全部死难！”一名参谋冲进了中国国防军指挥部说道。

　　“什么！”陈明豪一下子站了起来：“究竟怎么回事，你给我说清楚！”

　　参谋几乎是咬牙切齿地说道：“我巡逻班战士在正常巡逻途中，遇到两个遭菲律宾叛军追击的女人并营救了她们，但是那群无耻的暴徒却杀害了我们的班长，在激战中我巡逻班战士虽英勇奋战，但终因寡不敌众，全都死在了那群暴徒的屠刀下！”

　　已经回到指挥部的王琦阴沉着脸站了起来：“混蛋，居然杀害我们的士兵，马尼拉，你将见识到中国人的愤怒！”

　　指挥部里的菲律宾总统瓦那斯和他的官员从来没有见过中国人这样的态度，一时间他们都被罗林的样子吓得心中乱跳。

　　正如王琦所说的一样，马尼拉，你将见识到中国人的愤怒！

　　“马尼拉大屠杀之夜”，让怒火在你的天空燃烧。



　　第389章 历史将会铭记

　　中国军人之死，让在马尼拉的所有中国人都愤怒了。中国人本来并不想急着收拾马尼拉的这些暴乱分子，但在这一刻，国防军、党卫军全部行动起来了。

　　叛乱者的头目拉特维也得到了这个消息，他被噩耗彻底惊呆，中国人被杀了，他最担心的事终于发生了。在得到消息的一瞬间，他整个人都象是傻了一样，呆呆的站在那里半晌也说不出话来。

　　中国人死了，没有比这更加可怕的事了，他曾经听说过发生在日本东京那可怕的一幕，中国人什么都可以忍，唯独自己的同胞遭到杀害这样的事必然遭到他们疯狂的报复，何况现在被杀的还是他们引以为骄傲的中国军人。

　　拉特维立即召来了伊里戈紧急商量，两个人只用了很短的时间就商量出了办法，他们把参与杀害中国士兵的总共182名暴徒全部捆绑了起来，由伊里戈亲自带队去中国人那请罪。

　　当伊里戈带着这些暴徒来到中国人营地的时候，守卫的中国哨兵冷着眼满带愤怒地看着这群杀害自己战友的暴徒，这才进去通报。伊里戈在外面足足等了20分钟，才被允许进去。

　　一走进营地，伊里戈整个脸色都发白了，中国的国防军士兵、党卫军已经全副武装，排着整齐的队伍正在等待着出发，刺刀闪闪发亮，子弹已经上膛。当中国士兵看到被押解进来的暴徒，他们握枪的手因为用力而有些变形，但每个人都在尽着最大的努力克制着自己。

　　伊里戈小心翼翼地走到中国将军陈明豪的面前，陪着笑脸说道：“陈将军，对于发生这样谁都不愿意看到的事情，我感到非常抱歉，为此我把这群人全部抓来了。”

　　当才陈明豪背负着双手，连话都懒得和这个人说。

　　讨了个没趣的伊里戈硬着头皮走到了看起来比较和善的杨河面前，说道：“杨先生，我们愿意为此做出赔偿，这些凶手全部交给你们处理，贵国还有什么样的要求我都可以答应。”

　　“我不是军人，我无权处理军队的事。”杨河死死地盯着他，看得伊里戈心中发毛。

　　这时候党卫军军官王琦走了出来，说道：“带着你和你的人回去吧。”

　　伊里戈心中一喜，按王琦接下来的话却让他双腿不住地打颤，他清清楚楚地听到王琦告诉自己：“我们的军人是在马尼拉的街头被你们杀害，我们也将在那里为他们复仇。从现在开始马尼拉每一寸土地都是战场，我们将亲手击毙杀害中国军人的凶手，现在你给我滚！”

　　伊里戈和他手下的暴徒被轰了出去，现在他想的最多的应该是如何保住自己的性命。

　　“陈将军，请把这次行动的指挥权交给我。”王琦一字一顿地说道：“虽然牺牲的是国防军的士兵，但他们都是党卫军的兄弟，我愿意亲手为他们报仇！”

　　陈明豪点了点头，王琦在日本的名声他是听说过的，相信他能够处理好这件事情。

　　得到允许的王琦跳上了一练指挥车，他看着所有整装待发的士兵说道：“血债血偿是天经地义的事，我们不想杀害无辜的老百姓，但是，我们每个人都清楚，在这个时候这样的情况下，没有哪个普通的菲律宾老百姓还会出现在街头！”

　　说到这他重新扫视了遍排列得整整齐齐的中国士兵，慢慢的重复了一遍在东京说了无数次的话，仅仅名字换了一下而已：

　　“所以现在我命令，马尼拉街头，无限制射击！”

　　“马尼拉街头，无限制射击！”中国的士兵们大声回答道。

　　中国的士兵们带着仇恨出发了，他们齐整的步伐让整个马尼拉为之颤抖，他们充满着怒火的吼声象要刺穿菲律宾的天空。

　　“永远不要得罪中国人。”一直躲在指挥部里的瓦那斯面色苍白地发出了一声长长地叹息。

　　……

　　8000名中国国防军士兵和2000名党卫军，凝汇成一把复仇的尖刀，带着血腥的横扫过已被血火染红的马尼拉。

　　正在疯狂劫掠杀人的暴徒们根本不知道死神已经降临到他们身边，他们兴奋地背着才抢夺来的财物，兴致勃勃地议论下面再烧毁哪家的房子。

　　忽然，黑夜里出现了大批穿着藏青色军服的中国士兵和穿着黑色制服的党卫军，浑然不知死到临头的暴徒们倒一点都不怕中国人，怎么说他们也曾经接受过中国军官的指挥，有些不知死活的家伙还高兴地打起了招呼。

　　当中国人冲到他们面前的时候，中国士兵脸上愤怒的神色才让这些暴乱者感到了有些不太对劲，这时候他们只听见中国军官大声命令道：“全体上刺刀，杀！”

　　无数闪着寒光的刺刀同时刺出，扎在了刚才还兴高采烈的菲律宾暴徒身上，接着，拔出，再刺，再拔出，再刺……

　　“妈呀，中国人杀人啦！”暴徒们终于清醒了过来，他们忙不迭地扔掉了手中才抢来的包袱，大呼小叫地想要跑离这个恐怖的地方。

　　但是已经来不及了，机枪声响了起来，象割麦子一样把这些人纷纷扫倒在地，枪声里没有一丝一毫的同情，有的只是仇恨和愤怒。

　　正在马尼拉街头屠杀的菲律宾暴徒终于尝到了被屠杀的滋味，他们也终于知道了自己和中国国防军虽然同样叫国防军，但根本就不是同一个概念。有些不甘心灭亡的暴徒学着以前中国军官教他们的办法，在附近构筑起了阵地企图顽抗，但这些人的现场往往更加悲惨。中国军人只要一个冲锋就能冲破这些费了菲律宾人好大功夫才构建起来的工事，然后暴徒们就会亲眼看着一把明晃晃的刺刀捅入自己的胸膛。

　　“马尼拉街头，无限制射击！”的命令被中国军人们严格执行着，从黑夜到天亮，枪声和喊杀声一直没有停过，上万名暴徒在中国人大规模的报复下，死伤接近3000，其余的人也都失去了抵抗的意志，抱着头蹲在地上反复重复着两个中国字：“饶命，饶命……”

　　中国人的报复一直到陈明豪下达了停止军事行动的命令才告结束，中国人随即在马尼拉实行紧急戒严，在戒严期间任何菲律宾人都不得离开自己的屋子半步。

　　无数被抓获的暴徒蹲在地上，他们的精神已经彻底被中国打垮，他们现在唯一想的就是如何才能保住自己的性命。

　　“抓到拉特维和伊里戈没有？”从指挥部过来的陈明豪问道。

　　王琦抹了下头上的汗：“他们和他们的卫队已经被我围困在了几间屋子里，我正准备解决他们。”

　　杨河在边上摆了摆手：“让他们投降，他们必经是菲律宾的国防部长和总参谋长，把他们交给瓦那斯处理更加好，也许瓦那斯给他们的惩罚比我们给予他们的惩罚更加厉害！”

　　中国人给了拉特维和伊里戈半个小时的投降，当限定时间快到的时候，拉特维和伊里戈带着卫队举着手走了出来，而走在他们前面的，居然还是被捆绑着182名杀害中国士兵的暴徒。

　　拉特维快步走到陈明豪面前，他和陈明豪是老相识了，或许中国的将军能看在往日情分上放过自己也不一定，拉特维带着讨好的笑容说道：“陈将军，您来了，那就太好了，中国军人的死根本是我事先不知道的，现在这些混蛋还在我这里，您想要怎么处置都可以。”

　　“我想让我的士兵复活可以吗？”陈明豪冷冷地说道：“拉特维，你的生死我并不想管，那有你们的总统和政府来处置，但这182个人，我保证一个也活不了！”

　　拉特维倒抽了一口冷气，把自己交给瓦那斯只有死路一条，至于他手下人的生死他可并不想去操这个心，他几乎是哀求地说道：“陈将军，我们曾经一起共事过，您无论如何不要把我交给瓦那斯，不然我活不了的。”

　　陈明豪厌恶地说道：“当你指挥着你手下，残杀马尼拉的居民，杀害我的部下的时候，你为什么没有想到后果？我送给你一句话，天作孽，犹可活；自作孽，不可活！来人，给我们把他们全部抓起来！”

　　马尼拉的暴乱就在屠杀和反屠杀中结束了，杀害中国军人的182名凶手得到了应有的惩罚。

　　中国军队的行动让饱受暴徒之苦的马尼拉人一片拍手叫好，中国士兵在为自己复仇的同时，也为他们报了仇，本来对中国在菲律宾驻军反感的菲律宾人，也似乎突然一下子对中国士兵亲热了许多。

　　拉特维和伊里戈被总统瓦那斯处以了菲律宾最古老的刑罚“火刑”，用大火从犯人的脚底开始烧起，一点一点的往上烧，直到咽气为止。所有参与暴动的菲律宾士兵都被交给了中国人，并在日后投入到了中国公司在菲律宾的采矿工作之中。

　　瓦那斯也趁着这个时候解散了菲律宾国防军，而改由自己直接控制的菲律宾国民警卫队来代替，并在当年解除议会，实行总统专责制，将菲律宾的一切权利控制在了自己的手里。

　　死难的七名中国国防军士兵被瓦那斯追增“菲律宾英雄”的称号，并赔偿每人家属一百万中华币以示安慰，随后国防军士兵的遗体被运送回了中国。

　　这次暴乱除了稳固了菲律宾总统瓦那斯的权利，让瓦那斯家族其后统治了菲律宾整整七十多年以外，还让中国的势力在此扎根发芽。成批受到鼓励的中国公司和个人来到这个国家淘金，近乎疯狂地开采菲律宾的矿产，并且和当地人互相通婚，让汉族的势力在此越来越大。二十年汉族人和当地人的比例就达到了三比七，五十年后在菲律宾的汉族人和与汉族血缘关系的就达到了惊人的一半以上。

　　在菲律宾第二共和国成立的第80个年头，瓦那斯家族被推翻，第一位中国人以绝对多数的票数当选为菲律宾总统，在其第二次连任后，举行全国公决，菲律宾第二共和国更名为“大中华联邦菲律宾共和国”。

　　此后这个国家一直由华人担任总统，在第7任华人总统上台后，菲律宾再次举行全民公决，结果占据了菲律宾绝大多数人口的华人以绝对的优势通过了“大中华联邦菲律宾共和国”并入中华帝国版图，成为帝国菲律宾省的决议。

　　历史将记住为了这一天而曾经努力工作和为之付出生命的中国人：杨河、陈明豪、刘伟弘、王琦，还有牺牲了的那七名中国国防军战士……

　　……

　　“我衷心地感谢为了救我们而死难的中国士兵，我永远也不会忘记这些可爱的人。”在马尼拉的动乱结束后，得救的美国姑娘丝坦西擦抹着眼泪说道，她见证了中国军人的勇敢。

　　“我可以问一下他们的尸体现在在哪吗，我想再去看一眼。”菲律宾姑娘娅茜小心地问道，她是一个胆小的姑娘，说起话来总是那么象蚊子叫。

　　王琦平静地说道：“他们的遗体已经运回到了国内，将进入我们的英烈祠中，供万世景仰，丝坦西姑娘，你未婚夫的骨灰已经找到了，等一下批美国军舰来的时候，你和被释放的俘虏一起回国吧，这里不适合你长住。”

　　“不，我现在不想回去了。”丝坦西坚定地说道：“我对中国充满了好奇，我想去看看那是一个怎么的国家，我想看看为什么中国能孕育出如此优秀的军人，请答应我的要求。”

　　“我的家人全部死了，我也跟着你一起去，丝坦西姐姐，你带我一起去好吗？”娅茜胆怯地抬头看着丝坦西，眼睛里充满了企求。

　　丝坦西点了点头：“好，我们一起去。”接着他对王琦说道：“你还没有告诉我，中国是一个什么样的国家呢。”

　　“那是一个美丽的地方。”王琦出神地说道：“我可爱的祖国，那里有最美的山，有最美的河，有最善良热情的人民，有着说不完的故事，你们真的应该去看看。”

　　……



　　第五卷 锦绣江山



　　第390章 在战争中发财

　　当1915年即将结束时，德国和奥地利的联军同他们的新盟国保加利亚一起，压倒了巴尔干的塞尔维亚军队，迫使其残部在希腊寻求庇护。

　　沙皇尼古拉的军队连续败北后，谋求和中国在边境问题上的和谈，但迟迟拖延着谈判的中国让俄国始终无法专心于和德国的战争，居然容许德军把将近五十万军队调往西线，德国可以放手驱动它的力量来对付法国在防守上的战术据点，而不致危及另外地方的阵地了。

　　德国新任总参谋长法尔肯海因将军于1915年圣诞节前夜，起草了一份致德国皇帝威廉二世的备忘录，估计了军事上可供选择的办法。他选择英国作为主要敌人，但是除了进行潜艇战外，入侵是距离太远了。他断言，“英国在大陆上的主要武器是法国、俄国和意大利的军队。”把俄国和意大利排除在外，他主张集中攻击法国，因为它“在军事上的努力差不多已经到了尽头。如果能使它的人民清楚地懂得，就军事意义而论，他们已经再没有什么可以指望的了，破裂点就会到来，英国手中最好的武器就会被打落了”

　　他打算选择一个在情感上被奉为神圣的地区“使法国把血流尽”，“为了保持这个地区，法国将不得不投入他们所有的每一个人”。

　　贝耳福和凡尔登是符合他规定的两个地方，但他赞成后者。凡尔登是个约有一万四千人口的法国省属城镇，由一个凸入德国防线的大规模堡垒综合体保卫着。

　　如果法国选择这里发动攻势的话，凡尔登还让德国不安地接近德国的主要铁路系统。法尔肯海因还认为，凡尔登是巴黎的西北入口，离巴黎仅仅一百三十五英里左右。

　　这个战役的代号是“处决地”行动计划，预定1916年2月21日开始。为了保证得到德皇同意，法尔肯海因建议，派皇储指挥的第五集团军领先进攻，他自马恩河之战以来就已经面向凡尔登了。法尔肯海因没有把备忘录原文给皇储或他的参谋长施密特·冯·克诺贝尔斯多夫将军看。而给他们一份一般命令，要求“向凡尔登方向，进攻默兹地区”。皇储把这个命令认作为他的目标是攻占凡尔登，这却恰恰是法尔肯海因所不要的。

　　增援的军队从德国军队中久经沙场的部队抽调。三个军于1916年1月转给皇储指挥。随后勃兰登堡第三军开到了。

　　德国布置了十三个师在阿尔贡、香巴尼和洛林中间或周围的突出部，在一块二十平方英里左右的防区，集中了令人惊愕的大量兵力。

　　德国为这个庞大攻势所作的准备，先是惊人地把大炮从俄国、巴尔干半岛和克虏伯工厂等处集中起来。排列在进攻现场周围的，有五百四十二个掷雷器。连同翼侧的武器，有一千四百多门大炮排列在不到八英里长的战线上。

　　而在这些大炮中间，还有有十三尊震天动地的四百二十毫米的攻城榴弹炮。

　　一切都已经准备就绪，让世界为之震惊的“凡尔登大会战”即将爆发。

　　在美国，1914年11月16日开始运作的美联储，在1915年5月，5亿美元的盎格鲁－法兰西贷款正式拉开了序幕。

　　原本坚决反对的威尔逊总统，架不住银行家和内阁成员两面夹击，他的新国务卿罗伯特·蓝辛警告说：“如果没有贷款，结果将是生产受限，工业衰退，资本和劳动力闲置，大规模破产，财政危机，民怨沸腾和不满滋生。”

　　威尔逊只得再次让步。对于这次规模空前的债券出售，但债券的发行工作进行得并不树立，美国人民普遍不认为欧洲的战争与他们有什么直接关系，而不愿意把钱投到欧洲的战火中去。为了打消这种疑虑，银行家们大力宣称这些钱会留在美国。尽管采用了种种方法，中西部地区只有一家芝加哥的银行愿意加入华尔街阵营，这个行为立即激怒了当地的德裔储户，他们发动了抵制银行运动。到1915年底，仍有1.87亿美元的债券没有卖出。

　　这时候一位神秘的买家出现了，他惊人的分三次吃进了这1.87亿美元的债券，这位出手让人惊艳的买家始终保持着低调和神秘，人们只知道他可能是一位东方人。

　　当战争打到关键时刻，已经失去了亚洲所有殖民地的英国经济吃紧，为了得到更多的金钱，英国政府宣布将对英国国民所持有的美国债券的利息收入征税，英国人立刻贱价出售这些债券。

　　英格兰银行很快堆满了美国债券，英国政府立刻让他们的美国代理摩根公司将这些美国债券在华尔街足额出售，接着一个名为“友谊投资公司”的全部吃进了这些债券，很快30亿美元的债券变了现，英国又得到一笔巨款来支撑战事。

　　美国的信贷犹如烈火烹油，战火开始迅速蔓延，战争惨烈程度也急剧上升。仅仅是在马恩河战役，协约国一天就要消耗了20万发炮弹，人类终于见识了在现代化的工业生产和后勤系统之下，如果再有现代化的金融手段，战争将会是何等惨烈，何等旷日持久。

　　战争使物资消耗达到燃烧的速度，战争使交战国砸锅卖铁也要坚持，战争使不惜一切代价的政府不计条件的向银行贷款。

　　这时几家神秘的公司横空出世，它们向交战国出售他们想要的一切物资，他们似乎无所不能，没有什么事情能够难得倒他们，同盟国和协约国辛苦弄来的钱就这样大笔大笔地流向了他们的口袋里。

　　没有哪个国家会在乎这些公司是什么时候出现的，它们从哪里搞来的这些物资，战争打到了这个份上，只有物资才是最主要的。

　　不过不管是大量收购美国债券的那个神秘人和“友谊投资公司”，还是向交战国出售物资的几家公司，它们进行的每一笔交易，每一次行动详尽的报告过不了几天就会地出现在中国最高元首李国勇的办公桌上，然后分批交给财政部、经济建设部和情报部。

　　中国也开始向同盟国大量贷款，以支持它们将战争进行到底。

　　欧洲打得不亦乐乎，中国和美国却开始疯狂的发着战争财，都在用最短的时间迅速积累着巨大的财富，有钱谁会去关心那些国家死了多少人，损失的有多巨大。

　　中国和美国私底下的经济交往越来越频繁，中国的各种物资源源不断的流入美国变成黄金再运回中国，而那几家公司向欧洲出售的物资一部分也正是从美国中转出去的。

　　到了1916年的时候，中国发生了一件让国人瞩目的大事，“第一届大中华联邦最高领导人会议”将在1月6日在南京召开。

　　整个亚洲已经全部纳入了“大中华联邦”的体系，亚洲在中国强有力地领导之下空前的团结在了一起，为了这次盛会，中国可以说是下足了功夫。帝国的元首下决心要让这些国家看到泱泱中华的强大和繁华。

　　中国的老百姓对这次盛会热情也是空前的高涨，中华盛世，万国来朝的情景几百年都不曾看到过了。在元首的带领下，中国终于恢复了汉唐的风采，那些蛮夷小邦，说的好听点是来南京开会，私底下中国老百姓可都认为它们是来朝拜中国的。

　　这些小小的国家，哪个不是靠着帝国的帮助才赶走了那些洋毛子的殖民者，它们有什么资格和元首面对面的开会。

　　从1916年的第一天开始，全国的老百姓都穿上了只有节日里才会穿上的盛装汉服，这些宽袍大袖的衣服，让中国老百姓看起来就透着亲切。

　　还不光是中国的老百姓，就连爱因斯坦、莱特兄弟大批早就加入中国国籍的外国人也一个个都像模像样的穿起了汉服，但一出去总会让中国人乐个不停。

　　不过也不是谁都满意，起码财政部的部长王清源和经济建设部的部长曾道富就大大的不舒服，为了这次会议，南京的街道都重新整修了一遍，加上会议期间的各种费用，总开始怕会达到50亿中华币之巨，有这个必要吗？

　　虽说现在中国经济运转良好，大笔大笔的资金流到了他们的账面上，可富家还得当穷日子过，象元首这么个用法，在两位帝国的财神爷看来，那可就是个标准的败家子。

　　每次当两个人向元首诉苦的时候，李国勇总是打着哈哈：“面子工程有时候还是必须的，不把中国整得漂漂亮亮，也有损咱们大国的形象是不？”

　　要是两个人还是不依不饶，元首就会挤兑他们说道：“我这几年可给你们弄到不少钱了，花两个也不必那么心疼吧。”

　　真正只有天知道了，元首的确弄来不少钱，可这钱也就是在他们账面上转一转手，接着就又投入到了军事上面。

　　王清源和曾道富也没有办法，元首的脸皮之厚在整个中国也是数一数二的，用钱的时候就能死气白赖的问他们借钱，等钱借到手了，总会想着办法赖得一干二净。

　　为了让“大中华联邦”的国家见识到中国军人的风采，李国勇几乎召集回了所有的高级将领，准备让那些个国家的领导人看一看，正是这些英武的帝国将军们的辛苦努力，浴血奋战，才打造了一个统一的亚洲。

　　蔡锷一见到元首，第一句话就是：“元首，您借我的宝刀可以还给我了吧？”现在的蔡锷也算是开窍了，元首借的东西你就得拼了命的去讨，否则你活着就别想再看到了。

　　“宝刀，什么宝刀，我问你借过刀吗？”李大元首一脸的无辜：“我又不和别人动手，我要把刀来做什么？”

　　蔡锷的鼻子都快被气歪了：“元首，可不带你这样的，在海南，你是不是从我这拿走了把刀，那可是我用了积攒了两年的薪水才打造成的，你要不还刀，要不就还我钱。”

　　“哦，这样啊，你这么一说我倒是想起来了。”李国勇一副恍然大悟的样子，接着语重心长地说道：“松坡啊，这个做人得有个讲究，我记得那把刀明明是你送给我的是不。咱可是堂堂的中华男儿，送人的东西哪能要回来，要钱那就更加不对了。”

　　这话听得帝国的元帅蔡锷差点吐血，遇到这样的元首真不知道该哭还是该笑，抢了自己的宝贝还振振有词，好像反倒是自己做错了。

　　边上吴佩孚大笑道：“我说松坡老弟，咱元首的脾气你又不是不知道。上次视察军队，看到咱老吴的枪好，连抢带骗的‘借’了去，到今天可从来没有提过半个还字，反正我现在只要来见元首，身上所有值钱的东西一律不带。你问问咱们这些元帅将军谁没有被元首‘借’过东西，又有哪个人被还过？波成人最老实，可也最倒霉，这几年被元首弄去的好东西，就够堆满一屋子了，是不，波成？”

　　吴佩孚的话引得哄堂大笑，柳波成也笑着连连点头。

　　李国勇也跟着他们大笑，看着部下们一张张意气风发的脸庞，他忽然有了种无比的满足。也许来到这个世界，他做得最让他值得骄傲的事并不是让中国变得有多么强大，而是他拥有了这样一群热血男儿。

　　他们在战场上浴血奋战，出生入死，但在平常却更象是个普通人，可是中国如果没有这些并不普通的普通人，又怎会走到今天的这一步？

　　“要是韵农现在也在这里就好了。”蔡锷忽然收住了笑容，有些黯然地说道。

　　笑声一下停顿住了，是啊，国防军的元帅难得的聚在了一起，可张孝淮却永远地离开了他们。

　　在帝国征战的道路，又有多少象张孝淮一样的帝国军人为此而付出了生命。



　　第391章 尚文王室

　　蒋百里挥了挥手：“好了，叫你们回来也并不完全是为了联邦会议，这和你们的关系毕竟不是很大，主要是讨论下目前战争的态势和我们下一步的准备，子玉，你先说一下你那。”

　　吴佩孚清了下嗓子，说道：“徐树铮还在那和俄国人耗着，虽然谈判进展不大，不过我们主动做了很多友好的表示，目前俄国人对我们的防备有所松懈。就在我来之前，俄国人已经从边界调动了大约5人的军队支援和德国人的战争，根据俄国国内传来的情报，在未来两个月内，俄国还会从边境撤离大约10万人左右和1000门左右的火炮。而我们正在不断地增兵，目前除了前线的60万部队，我们在乌里雅苏台已经囤积了10万人的军队，已经150辆坦克。”

　　“准备再给你调拨一批部队。”蒋百里等他汇报完说道：“虽然现在表面上看起来耳鼓军队在前线处处失利，被动挨打，似乎不堪一击，但他们正在进行的是一场本不属于他们的战争，士兵的厌战情绪加上武器装备的陈旧，让他们完全不是德国人或者奥匈帝国的对手。但是，一旦到了他们真正要为自己家园而战的时候，那时候将激起他们战斗的勇气。俄国拥有广阔的土地和众多的人口，还有天气这种天然的武器。当全国万众一心，真正开动起这部战争机器的时候，各位元帅们，我们将面临一场艰苦的战争！”

　　曾经在欧洲不可一世，多次创造战争神话的拿破仑在俄国的失败就是放在帝国元帅们面前最好的例子。

　　1812年5月9日，在欧洲大陆上取得了一系列辉煌胜利的拿破仑离开巴黎，率领浩浩荡荡的60万大军远征俄罗斯。法军凭借先进的战法、猛烈的炮火长驱直入，在短短的几个月内直捣莫斯科城。然而，当法国人入城之后，市中心燃起了熊熊大火，莫斯科城的四分之三被烧毁，6000多幢房屋化为灰烬。俄国沙皇亚历山大采取了坚壁清野的措施，使远离本土的法军陷入粮荒之中，即使在莫斯科，也找不到干草和燕麦，大批军马死亡，许多大炮因无马匹驮运不得不毁弃。

　　几周后，让人恐惧的俄罗斯的天气开始发威，寒冷的空气给拿破仑大军带来了致命的诅咒。在饥寒交迫下，1812年冬天，拿破仑大军被迫从莫斯科撤退，沿途60万士兵被活活冻死，到12月初，60万拿破仑大军只剩下了不到1万人。

　　“总参谋部已经做出了决定。”蒋百里打断了元帅们的思路：“从现在开始实行对俄作战的‘荣誉计划’，我们将于1916年11月前完成所有战争准备，并于1917年1月底2月初对俄国全线进攻，战争必须在1917年10月前完成。元帅们，明年不管对于我们还是对于同盟国来说，都是决定战争胜负的一年，我们有可能面临两线，甚至三线作战，对于我们的国防军来说都是一个巨大的考验。波成，你那的情况怎么样？”

　　帝国最年轻的元帅柳波成说道：“远征军团从战争爆发后可以说一直在积极备战，目前已经拥有可以投入战场使用的部队150万，一个师已经作为先头部队正驻扎在奥斯曼帝国的边境，我将把他们作为首批投入欧洲战场的军队使用，一切进行的多很顺利。”

　　柳波成的话从来不多，但他既然说一切都很顺利，那就意味着他已经做好了充分的准备。

　　“海军呢？”蒋百里将目光投向了海军部长赵灿薛。

　　“对英国皇家海军远东舰队的作战虽然我们取得了胜利，但英国作为世界头号海上强国，依然拥有着强大的战斗力。”赵灿薛取下了嘴上的烟斗说道：“德国的陆军可以说是欧洲大陆最精锐的，但是他们在面对英国舰队的时候，却大部分都以失败而告终。黑尔戈兰海战、福克兰群岛海战、多格滩海战，英国舰队几乎都是完胜。请大家注意，英国人取得的这些胜利，并不是靠着舰船的如何领先，而是靠着军官优秀的指挥，士兵丰富的作战经验，以及几百年中做为海军强国的素质积累而取得的，这一点正是帝国海军所欠缺的。”

　　“诚然，我们拥有航空母舰这一巨大的优势，但优势并不代表着胜势。”赵灿薛喝了口水后继续说道：“我们在对远东舰队的胜利中，主要依靠的是潜艇这一英国人并不重视的武器才取得的，当中英海军再次开战的话，他们会小心谨慎许多。我这么说并不是对海战持悲观态度，只有战前充分估计到战争中一切可能发生的困难，才有把握取得最后的胜利。”

　　英国人对于各国海军的新动向往往有着惊人的领悟，并总能在第一时间想到解决办法。印度洋海战中英国吃了潜艇的大亏，接着是德国的潜艇开始发挥威力，不断的击沉英国战舰。尤其是在黑尔戈兰海战大捷之后，英国皇家海的信心不久就因输给了德国潜艇而失掉了。1914年9月，德国潜艇在北海居然一下子击沉了4艘英国巡洋舰。

　　英国人迅速找到了对付潜艇的办法。他们在大型商船上配备了武器，可以用炮火把升到水面上袭击自己的潜艇击沉。其他船只，如货船、拖网渔船和帆船等，也装有隐蔽的火炮，它们被称为伪装猎潜船，专门用来打击炮火射程之内的潜艇。

　　“雪之说得有道理。”一直没有说话的李国勇这时候说道：“帝国的军队这些年的战争可以说是战无不胜，攻无不克，要给各级官兵提个醒，那些老牌列强不是不堪一击的。比如我们在亚洲的战争，可以说是以有心打无心，英法两国并没有做好充分的战争准备，而且他们缺乏有效地支援，这才让我们的战争打得比较轻松。当我们真正进入欧洲的时候，也许面临的将是另一种局面，或许仗会打得非常艰苦，看看德国目前的战况就知道了，这一点大家一定要有充分的心理准备。”

　　等元首说完，蒋百里说道：“现在说说空军，我们的空军的发展是领先于世界各国的，但同样的各国对飞机的态度也由战前和战争爆发初期的轻视转为了重视，德国人已经首次对地面实施了轰炸，法国飞机也在天上和德国飞机展开了空中战斗。空军总司令萧龙资，你说下。”

　　做为帝国一支年轻而神秘的兵种，萧龙资在战争爆发后并不如何引人重视，不过在随后中国直接加入欧战之后，空军的巨大威力将显露无疑。这时候的萧龙资说道：“帝国对于飞机的研究远远早于世界各国，尤其在航空部长冯如和莱特兄弟的艰苦努力下，英国、法国和德国与我们的差距是巨大的。目前帝国空军拥有各种类型飞机九百八十架，用于战斗的为六百架，在战争中我们将能够直接给予地面部队最有效的支援。航空母舰上直接起飞的飞机带来的震撼性效果大家也已经看过，这将是在海战中具有极大威慑力的一种武器。”

　　“好吧。”蒋百里说道：“最近几天大家就住在一起，仔细的就细节研究一下，我们必须做到不战则已，战则必胜。元帅们，帝国不能输掉这场战争，否则后果将是灾难性的，战争中的每一种可能出现的突发性状况都必须尽量考虑清楚，这是对士兵的生命负责，也是对整个国家的负责！”

　　帝国的战争机器开始全速启动起来，欧洲战场即将在不久的将来看到一支让整个世界为之震撼的铁血之师。

　　进入新年的第一天，参加联邦会议的“大中华联邦”各国领导人已经陆续进入了南京，而第一个到达的是元首专门点名邀请的原硫球王国国王尚文。

　　自从主动要求撤除硫球王国称号，举国内迁后，为了嘉奖他的忠诚，尚文受到了帝国特别的优待。中国为他保留了王室的称号，并在美丽的太湖边上专门划出了一块两平方公里的土地作为王室领地，王室的一切费用都由帝国承担。

　　尚文和整个硫球国对于中国上千年不变的忠诚是每个人中国人都看在眼里的，所以不仅是政府，就连普通的中国老百姓也对尚文王室另眼相看。每天去太湖边上看望尚文的人络绎不绝，太湖边上的渔民捕到了新鲜肥美的鱼也总会先让尚文一家品尝。

　　当尚文带着自己的妻子和孩子一进入到了南京，就真切感受到了这种热烈的气氛。无数穿着汉服的中国民众大声地喊着：“尚文王，尚文王。”十几个中国人走过来为尚文全家送上了制作精美的汉服。

　　尚文细心地穿上了汉服，面对热情的民众声音都有些哽咽：“尚家不知天高地厚，窃居硫球王位久矣，然千年来心向中华，不敢忘记祖宗。今举国并入帝国版图，实硫球之幸，尚文之幸。中国高义，犹为尚文保留王室称号，实令尚文惭愧，今又得诸位如此厚爱，惶恐之下，唯有尽心尽责，每日默祝我中华强大昌盛！”

　　说完尚文向着四面团团而拜，这下更引得周围中国民众的喝彩。

　　“尚文王过谦了。”随着一声声音，大批的党卫军出现，他们在人群里分出了一条道路，李国勇从人群中走了出来。

　　老百姓们先是一呆，接着狂呼道：“元首，元首！”有些狂热的民众拼命挤向李国勇的方向，希望能够在最短的距离接触到他们的元首。

　　尚文简直不敢相信自己的眼睛，帝国的元首竟然亲自出来迎接自己，这是什么样的荣幸。尚文紧跑几步，到了李国勇面前依足了礼数跪了下来：“小王何德何能，敢劳动元首亲迎，这让尚文如何承受的起！”说这话的时候尚文眼泪已经流了下来。

　　“我说尚文王，你这毛病可从你当王子的时候就落下了。”李国勇笑着把他扶了起来：“在帝国这跪拜的礼节可取消了十几年了，你怎么还改不了啊。”

　　尚文擦了擦眼睛，说道：“改不了了，不光尚文这辈子改不了，我的儿子孙子也不让他们改。”

　　李国勇大笑起来：“你这思想可不好，比我还要独裁，对了，听说你去年新添了个儿子，算起来你有六个儿子，两个女儿了吧，这可了不起，王室一下子就兴旺起来了，不过经济上有没有什么问题，我让财政部每年再给你增加些预算。”

　　尚文有些不好意思的叫过了家人：“回元首的话，尚文这点上比元首强些，现在有七个夫人，子女成群，不过生活得很富足，元首不必为这事操心。”

　　“七个？了不起，了不起。”元首的话听起来颇为羡慕，接着悄悄地说道：“其实我一直想实行一夫一妻制，不过阻力大得我都承受不起，何况我自己都有四个老婆，说起话来也未免不那么理直气壮了。”

　　尚文笑着说道：“元首，我可听人说有位英国公主也住到了你的家中。”

　　“战略安排，战略安排。”李国勇有点尴尬地说道：“这个英国公主完全是出于战略上的需要。”

　　尚文一脸的迷茫，他可想不出找个洋妞和战略需求有什么关系，八成是元首拿来搪塞的理由。

　　“不说这个了。”李国勇掩饰着说道：“这次你来就直接住到我家里去吧，你的身份和别人比起来不太一样，是我最尊贵的客人，而且那朵你也很久没有看到了吧。还有，这次你虽然是特别邀请来的，但你不管怎么说还保留着硫球王的称号，会议你也一样参加。”

　　尚文有些犹豫地说道：“这个恐怕不是太好吧，硫球做为一个国家毕竟已经不存在了，我这个硫球王的名号只是一个荣誉而已。”



　　第392章 仇人相见

　　“没有什么不好的。”李国勇的回答一点迟疑也没有：“我就是要让所有人看到，你对中国忠诚必将得到中国的真诚回报。”

　　随后他向躁动的人群挥了挥手，人群马上安静了下来，李国勇看着他们说道：“大家都知道硫球的典故，我也不想再多说了。尚文王说他没有资格出席联邦会议，我说他想，他代表的是什么，代表的是无数身在海外，心系祖国的忠贞之士，中国有着这些优秀的人才，何愁不能强大，何愁不能屹立在世界的巅峰？世界上只有一个中国，但中国却有着千千万万的最优秀的热血男儿，比如尚文王。亚洲前所未有的团结在了一起，这是亚洲的骄傲，也是我们中国的骄傲，从今往后，中国必将承担起引导亚洲不断前进的重任，这是我们不可推卸的责任，让中国和大中华联邦一起努力吧！”

　　人群中爆发出了如潮的掌声，“一个中华，一个目标；一个国家，一个领袖”的呼声欢送着李国勇和尚文的离去。

　　随后到来的另一位特别嘉宾，让才安静下来的人群再次轰动，热情甚至超过了尚文。那就是中华帝国外倭省省长田中建四郎。

　　在整个帝国，田中建四郎绝对是近几年最耀眼的明星，他几乎凭着一己之力让日本成功的回到了祖国的怀抱，又在劳力资源上为中国做出了艰苦卓绝的贡献。从战前到1915年初，外倭省（含前日本）共为帝国提供劳工620万人，军队100万人。

　　在田中建四郎担任省长之后，一个小小的外倭省每年上缴给国库的收入居然达到了和富裕的江苏省三分之二的水平，这让帝国其它几个大省的省长汗颜不已。

　　中国老百姓为这位明星省长献上了最热情的掌声和鲜花，党卫军内部调查署署长陶自强也亲自出面迎接，并为田中建四郎佩带上了“党卫军特级荣誉勋章”。

　　说实话，帝国对田中建四郎已经赏无可赏，所有的帝国勋章田中建四郎除了军事方面的已经全部得到过，金钱上的奖赏他又坚持不收。

　　在李国勇最头疼的时候，陶自强及时建议专门为田中建四郎设立了“党卫军特级荣誉勋章”这一奖项，专门用来嘉奖那些为中国做出杰出贡献的非军事人员。

　　田中建四郎满含着热泪接受了这份专门为他设立的殊荣，等欢呼的人群稍稍安静一些之后田中建四郎说道：

　　“感谢帝国，感谢元首，今天我站在这里，为我彻底抛弃了日本人这个卑劣的称呼而感到荣幸，为我身为一个中国人而感到骄傲。

　　我做得还远远配不上这样具有至高荣誉的勋章，这是元首和政府给予我的特别奖赏，我将以此为激励，带领着外倭省为帝国做出更多更大的贡献。

　　我在这里向所有人保证，本省在1916年全年上缴税收将达到和江苏省一样的水准，并将独立承担横跨大中华联邦所有铁路总长度中27万公里铁路的修建工作，并不需要国家一分钱的补贴！”

　　人群里发出了一片惊呼，这样的豪言壮语让人群随即又响起了更加热烈的掌声。

　　压力，对于帝国各个省份来说田中建四郎的宣言绝对是巨大的压力！尤其是江苏省的省长，去年上缴国库收入在田中建四郎顽强追赶之下已经觉得很没有面子了。作为中国发展经济建设最早，投资最大的省份，这样子的成绩无论如何也是说不过去的。

　　私底下江苏省的省长对田中建四郎的做法很不以为然，谁不知道他在外倭省为了弄到钱而采取的高压政策，但要等到今年年底外倭省真达到了田中建四郎的承诺，那只怕自己这个省长也算是做到头了。

　　其后到达南京的大犹太国总统西奥多·赫茨尔也一样受到的中国人的热情欢迎。

　　当印度五国的领导人进入南京后，场面则显得有些紧张。目前印度五国关系极度紧张，尤其是在去年将近年底的时候，实力最强的莫卧儿帝国的皇帝阿格曼拉也不知道听从了哪个部下的挑唆，居然悍然对泰鲁固王国发动了一场侵略战争。

　　泰鲁固王国虽然国土狭小，但战略地位比较重要，而且还含有大量的煤矿资源，开采出来的煤矿资源百份之八十归中国，百分之二十六留给泰鲁固王国自行使用。

　　正是这百分之二十的资源，引起了阿格曼拉的眼红。

　　从1915年8月起，莫卧儿帝国连续在本土和与泰鲁固王国接壤的边境进行了17次针对泰鲁固王国的军事演习，泰鲁固王国为此提出了数次抗议。

　　1915年11月28日，整整八万莫卧儿帝国的军队倾巢而出，悍然向泰鲁固王国发动进攻，泰鲁固王国军队虽然奋起反击，终因实力上的差距而节节败退，莫卧儿帝国兵临泰鲁固王国首都。只是因为泰鲁固王国首都附近驻扎有大量中国驻军，阿格曼拉这才悻悻退兵。

　　在这样的情况下，泰鲁固国王亚鲁纽曼紧急向中国政府求援，在中国的干涉下，阿格曼拉被迫归还了所有侵占的土地，从泰鲁固王国退兵，但莫卧儿帝国和泰鲁固王国也结下了深仇大恨，也为1917年爆发的“五国战争”埋下了种子。

　　“亚鲁纽曼国王，你现在最应该呆在自己的国家，好好治理自己的领地。”肥胖的莫卧儿帝国皇帝阿格曼拉讥讽地说道：“这是大中华联邦最高领导人会议，一个连自己首都都差点丢失的领导人，是没有资格来参加的。”

　　亚鲁纽曼控制着自己的怒气，反唇相讥：“阿格曼拉皇帝，我总算有着10几个儿子，不用为王位传给谁而头疼，你更应该考虑皇帝位置的继承者，希望莫卧儿帝国不要出现无人继承你的位置的局面。”

　　他的话让阿格曼拉大怒，亚鲁纽曼国王的话触动到了他的痛处，自从登上了皇位，他的嫔妃不知道娶了多少，可就是肚子里一点动静也没有。

　　阿格曼拉怒气冲天地道：“难道泰鲁固王国准备迎接第二次战争吗？你知道诬蔑一位皇帝将会付出什么样的代价，我们将冲进你的王宫，然后把你关到马厩里！”

　　亚鲁纽曼毫不示弱：“那么来吧，我们的军队虽然没有你多，但我们英勇的战士将让会让一切侵略者付出惨痛的代价！”

　　中国的老百姓听着这两个什么皇帝国王说着他们听不懂的话，一副就要打起来的样子，谁都不知道他们之间发生了什么，这个时候也不知道是热情欢迎好，还是为双方助阵的好。

　　还好这时帝国的总理曾争走了过来，他皱着眉头看着争吵不休的两个人，一点也没有国家领导人的样子，上前各打五十大板子说道：“两位一个是国王，一个是皇帝，怎么还象个小孩子一样吵闹，这有失国家体统，大家退让一步，到此为止吧。”

　　心有不甘的两个人恶狠狠地互相盯着，在中国民众一片愕然的目光下离开了欢迎现场。至此中国人对这两个毫无礼貌国家的印象差到了极点。

　　在联邦会议结束之后阿格曼拉和亚鲁纽曼两个人立刻回国以各种名义大肆扩军，不惜问中国贷来巨额贷款再反过来问中国购买武器，拉拢盟友积极备战，在第二年即爆发了“五国战争”。

　　“总理先生，请等一下。”曾争正准备欢迎其它客人，忽然边上有人叫道，曾争回头一看，原来是已经嫁给国防军特种大队大队长庄剑的美国姑娘，现任《中国日报》记者的詹妮佛。曾争笑了一下：“是庄夫人，才结婚没有多久，怎么就跑出来了。”

　　詹妮佛的脸微微红了一红，接着正色说道：“我在工作的时候请叫我原名詹妮佛，只有在平常情况下才能叫我庄夫人。”

　　曾争尴尬地扰着扰头，这个洋妞可不是个好惹的主，打从嫁给了庄剑之后，就利用自己的特殊身份大行便利，给她一个人就挖到了不少的内幕消息。而且她为了得到新闻而死缠烂打也是出了名的，弄得现在总理府、总参谋部的人看到她就害怕。

　　“总理先生，请问您对‘第一大中华联邦最高领导人’会议有什么看法？”见总理不吱声，詹妮佛主动问道。

　　“这是一个象征亚洲人民团结的盛会……”曾争的例行官话还没有说完就被严重不满的詹妮佛打断了：“这话您对其他记者大概说过一百遍了，我想知道您自己的想法。”

　　“我的想法？我很满意，非常之的满意。”曾争敷衍着说道，一边眼睛向四处观望，看能不能找个机会溜之大吉。

　　詹妮佛摆出了一副吃定他的样子：“这次会议召开，是不是意味着中国即将插手在欧洲的战争？德国即将举行一场大型的战役，中国会在那个时候进入欧洲吗？您认为同盟国有可能取得这场可怕战争的胜利吗？”

　　她的话让曾争难以招架，苦着一张脸的曾争说道：“中国什么时候，或者会不会介入在欧洲的战争并不是我所能够决定的，即便我知道了我也无可奉告。我认为同盟国必将取得战争最后的胜利，我们的盟友德国、奥匈帝国、奥斯曼帝国正在各条战线取得胜利，现在保加利亚也加入到了同盟国，并且彻底击败了战争的挑起者塞尔维亚，现在的塞尔维亚政府只能够龟缩在希腊以期望取得庇护，但这样的庇护又能够维护多长时间呢？去年5月，意大利出尔反尔，退出同盟国加入协约国，并向奥匈帝国宣战，随后对奥匈帝国发动多次进攻，但结果又怎么样呢，全部被奥军击败！任何投机者都不会有好下场的。”

　　曾争嘴里的意大利一直都是猎取领土的投机者，1914年奥地利人在东线的挫折，使德国不得不去支撑其盟国，以对付即将冲过喀尔巴阡山山口和扫荡匈牙利平原的俄国人。其后奥匈帝国对塞尔维亚的另一次轻率的进攻也同样是损失惨重。由于奥匈帝国屡战屡败，意大利人显得不大想再持中立了。

　　1915年4月，意大利和协约国签订了秘密的伦敦条约，这个条约规定，作为对协约国军事援助的报偿，将给予意大利以蒂罗尔、的里雅斯特、伊斯特拉、达尔马提亚海岸的一部分和希腊人聚居的多德卡尼斯群岛。还允许意大利扩大其非洲的殖民地和参预瓜分奥斯曼帝国。意大利人于1915年5月22日对奥匈帝国开战，但财政枯竭和惧怕德国，使它的军事野心受到约束。意大利得到它的新盟国的同意，不对德宣战。

　　德国康拉德将军轻蔑地称这个敌人为“背信弃义的意大利”。

　　但意大利的背叛并没有让协约国得到任何的实惠。在经济上，这个国家是协约各国的负担。要履行意大利它在军事上承担的义务，但是意大利的装备太拙劣了，既缺乏生产重武器的手段，又没有钱购买。英国过去分享着法国的煤，法国东北部的煤矿而今都落在了德国战线后面了，英国自身也失去了重要来源。现在，英国不得不把宝贵的燃料大量运给意大利，用以供其工业和船舶之用，因为意大利海军能把奥地利潜艇围困在亚得里亚海。

　　其实在访问德国的时候李国勇已经警告过德国必须小心意大利的反复，但这个建议没有得到重视，现在看起来，同盟国失去了意大利从某种意义上来说反而是好事。

　　“那么美国呢，中国对待美国又是什么态度？”身为美国人的詹妮佛提出了她最关切的问题。

　　“美国？”曾争微微停顿了下，用开玩笑的语气说道：“詹妮佛女士，你这样可不好，现在你可是中国的媳妇，怎么还处处想着美国？”



　　第393章 联邦会议（一）

　　曾争想了下后说道：“中国和美国长久以来保持着良好的关系，我希望这种关系能够一直保持下去，美国是个中立的国家，与中国并不存在什么冲突，在菲律宾问题上我们已经很好地合作了一次，希望我们能够继续合作下去，无论是在政治上还是经济上。协约国总是想拖着美国一起参战，并且将战火无限制地蔓延，我看不出一旦美国参战对自己有什么有利的地方。威尔逊总统和国会有着自己的想法，我们无权限制，但希望中美之间正常的贸易关系不要因此而受到影响。”

　　中国总理的讲话表明了一种积极的态度，这让美国国内感到非常振奋，尤其是商人，近年来中国贸易大幅度增加，他们不想因为战争而破坏了这种关系。而美国国内的态度也在一定程度上延缓了未来美国加入到大战的时间。

　　1915年1月6日，“第一届大中华联邦会议”正式在中国南京召开，亚洲各国的领导人无一缺席，这是一次让世界为之瞩目的亚洲盛会。每个国家都在琢磨着中国召集这次会议的真正用意，是为了促进亚洲的发展，还是为了向协约国炫耀中国的强大？

　　一个统一起来的亚洲，无论从经济、人口还是资源上都是极其恐怖的，但看起来中国并不想急于编成一支让世界震惊的强大武装，反而采取了限制大中华联邦各国军队的规模，或许他们更看中的是亚洲庞大的资源。

　　其实中国政府正是这么考虑的，以亚洲取之不尽、用之不竭的资源来支持帝国同时发动几场大型战争。但这样做也具有很大的冒险性，战争胜利将进一步稳固中国在亚洲的领导者地位；一旦失败，中国的努力将付之东流，辛苦建立起来的大中华联邦也必然分崩离析。

　　会议是在帝国总理曾争的主持下召开的，这几年间曾争在政务和外交上的处理手段越发的灵活了，印度那五个吵吵闹闹的国家，在曾争灵巧的手腕和高压政策下，在会议上倒也显得老老实实，并没有象才进南京城时斗个不休。

　　联邦会议首先解决的是中东的问题，帝国在将中东的英国殖民者赶走之后，已经开始大规模开采石油。大约有三十家以上的石油开采公司进入到了中东的几个国家，和这些国家签订了为期200年的中国独家开采权，五十万工人夜以继日的疯狂工作，一桶桶的石油从地底被开采出来，接着运回中国。

　　那几个中东国家从来不知道在自己的地底下竟然埋藏着如此巨大的黑金，其实也不能怪他们，中国起码比另一个时空的历史提早了二十年发现了中东的石油资源。财富的诱惑让这些中东国家为之羡慕眼红不已，趁着这次联邦会议，以沙特阿拉伯和卡塔尔酋长国为首的中东国家向中国提出了共同开采的请求，但是这一建议被中国以不能损害中国公司利益为由拒绝了。中东的国家也无话可说，因为他们早就收到了中国那些公司支付给他们总价2000万中华币的开采费用。

　　不过为了安抚这些国家，曾争代表中国政府同意每年给这些中东国家每年总计二亿五千万中华币的补偿金，这个处理办法让中东的各个国家觉得可以接受，并开始考虑在联邦会议结束之后如何为自己的国家从这二亿五千万里得到最大的好处。

　　石油的问题解决后，就是让中国为之头疼的耶路撒冷问题，现在的耶路撒冷由大犹太国占据，并在随后议会通过法案，将耶路撒冷定为大犹太国“永恒和不可分割”的首都。此举引起了阿拉伯世界的强烈反对。

　　耶路撒冷旧城是一座宗教圣城，是犹太教、伊斯兰教和基督教世界三大宗教发源地，三教都把耶路撒冷视为自己的圣地。宗教和传统、历史和神学以及神圣的处所和祈祷的房屋，使耶路撒冷成为备受犹太教徒、基督教徒和穆斯林崇敬的神圣城市。

　　公元前10世纪，大卫的儿子所罗门继位，在耶路撒冷城内的锡安山上修建了一座犹太教圣殿，是古犹太人进行宗教和政治活动的中心，于是犹太教就把耶路撒冷作为圣地。

　　公元335年，古罗马皇帝君士坦丁一世的母亲希拉娜太后巡游到耶路撒冷，在耶稣的墓地上修建了一座复活教堂，又称圣墓教堂，因此基督教都把耶路撒冷奉为圣地。

　　公元7世纪初，伊斯兰教先知穆罕默德在阿拉伯半岛传教，一天夜里，他从梦中被唤醒，乘骑由天使送来的一匹有女人头的银灰色牝马，从麦加来到耶路撒冷，在这里踩在一块圣石上，飞上九重天，在直接受到上天启示后，当夜又返回麦加城。这就是伊斯兰教中有名的“夜行和登宵”，是穆斯林的重要教义之一。由于这夜游神话，耶路撒冷也就成了伊斯兰教仅次于麦加、麦地纳的第三圣地。

　　正是由于耶路撒冷是三大宗教圣地，为了争夺圣地，自古以来，在这里不知发生过多少次残酷的征战。耶路撒冷先后18次被夷为平地，但每次之后都得到复兴，根本原因就在于这是一座世界公认的宗教圣地。

　　此次大犹太国公然通过宪法将耶路撒冷定为自己的首都，让阿拉伯国家出离的愤怒，甚至他们联合起来不惜以战争相威胁，勒令大犹太国必须废除这一法案。

　　但大犹太国依仗着和中国的亲密关系，对战争的威胁并不买账，反而还积极向耶路撒冷移居大批居民，企图造成既成事实，并且把国内八成以上的军队驻扎到了耶路撒冷及其附近。阿拉伯国家立刻开始整兵备战，决意以武力收复圣地。

　　阿拉伯国家团结起来的力量是相当可怕的，强大的穆斯林武装对大犹太国构成了严重的威胁，大犹太国的最大本钱就是中国帮其武装起来的军队，但这样还是让他们觉得不太放心，他们开始大量向中国购买新式武器，准备为了捍卫圣地而与敌人决一死战。

　　中国的态度有些耐人寻味，曾争代表中国政府主张先把耶路撒冷问题搁置一下，期望日后双方找到了一个大家都满意的解决办法，但这一提案被本来对中国千依百顺的两方势力破天荒的集体拒绝了。最后在几天的争吵毫无结果的情况下，中国政府宣布本次会议不再讨论这个耶路撒冷问题，交由双方自行协商解决。中国的表态等于是默许了双方的战争，既然和平的方式解决不了，那么就看谁的拳头更加硬些吧。

　　阿拉伯联盟和大犹太国摩拳擦掌，决心在耶路撒冷拼个胜负出来。战争在一年之后爆发，大犹太国的8万军队迎战阿拉伯联盟的35万军队。大犹太国的优势在于中国帮其武装起来的军队和清一色的中国武器，人数较少的他们反而在战争一开始就占据了主动。

　　连吃几次败仗的阿拉伯联盟终于明白战争并不仅仅靠人数就能取胜，他们也开始大量问中国购买武器，但被中国政府婉言拒绝，但答应了可以为其提供贷款。得到中国大笔贷款的阿拉伯联盟转而向同为华人国家的南华共和国寻找得到帮助，南华共和国倒是来者不拒，统统答应了他们的请求。这样，大量从中国流入的武器，在南华共和国转了个手，就进入了阿拉伯国家，在阿拉伯联盟庆幸不已的时候，中国和南华共和国正在分着卖武器得来的资金。

　　重新武装起来的阿拉伯联盟首先向太巴列湖南端出击，他们陆续攻克了约旦河两岸的几个犹太居民点，接着向尼加亚居民点出击。此后，他们在太巴列湖南端这一地区同犹太人军激战。

　　战争打得残酷异常，双方互有胜负，在短短的两个月的时间里，阿拉伯联军死伤9万人，犹太人也损失了2万精锐的士兵。此后谁都无法取得进展的双方短暂停火，积蓄力量准备着下一次的决战。这次战争史称“第一次圣城战争”。

　　在战争中消耗了大量力量的大犹太国陷入了严重的经济危机之中，经济萎缩，企业倒闭，连政府内部也出现了严重分歧，政府为了转移国内视线，急于对外发动战争。

　　在中国的暗中支持下，大犹太国大力更新装备，特别是从中国那得到了坦克等先进装备。同时大犹太国不断扩充兵源，到了世界大战结束后，已拥有正规军11万人，预备役士兵达到了20万，装甲车100余辆。

　　完成准备的大犹太国在叙利亚边境进行了一系列的军事挑衅。大犹太国认为对叙利亚施加压力就能使阿拉伯联盟卷入冲突，从而为战争找到借口。果然忍无可忍的叙利亚军队开始还击，大犹太国以此为借口向叙利亚发动战争，其后阿拉伯联盟纷纷参战，“第二次圣城战争”爆发。10多万犹太人军队和超过50万的阿拉伯军队前后卷入到了这长战争之中，双方在战场上以血肉之躯为了各自的目标展开搏杀，凭着先进的武器，大犹太国一度占据上风，但随后遭到了英勇的阿拉伯军队的顽强反击。

　　战争在一个很偶然的机会下结束，一家中国的公司遭到了也不知道是哪一方发射的炮弹的误伤，造成了十余名中国人的伤亡，这让中国国内民众很是不满，中国政府开始对双方进行调停，“第二次圣城战争”结束。

　　战争中的阿拉伯联盟遭到了严重损失，伤亡和被俘达到了8万人之多，大犹太国死伤为9000余人。通过这次战争，以色列占领了加沙地带和埃及的西奈半岛，约旦河西岸，耶路撒冷旧城和叙利亚的戈兰高地共6万平方公里的土地。

　　实质上战败的阿拉伯联盟并不甘心这样的失败，他们不断寻找着机会收复这些失地。此后在中东的战争陆续进行了上百年，双方各有胜利，谁都无法取得突破性的进展，这对于两方的国家和人民来说是灾难性的，但对中国来说却是最满意的局面。

　　和阿拉伯国家与大犹太国一样，印度五国也是大中华联邦内爆发战争最频繁的地区，莫卧儿帝国、泰鲁固王国、马拉地王国、孟加拉共和国和泰米尔帝国这五个国家象是世仇一样，几乎每过上一段时间就要爆发或大或小的军事冲突。

　　而莫卧儿帝国在不久前对泰鲁固王国的军事入侵也是在这次会议上需要解决的问题。

　　对于莫卧儿帝国皇帝阿格曼拉这个人，曾争是向来没有好感的，阿格曼拉就象一个暴发户一样，从一个一文不名的流浪汉，一下就跃居成了皇帝，这让他对附近国家的领土野心急剧增加，做梦都想恢复莫卧儿帝国的光荣。

　　“阿格曼拉皇帝。”曾争不紧不慢地说道：“对泰鲁固王国的军事入侵是怎么回事，如果没有中国军队，泰鲁固王国怕是要被你亡国了吧。”

　　阿格曼拉揣摩着中国总理的意思，谦卑地笑着说道：“战争并不是由我们率先挑起的，亚鲁纽曼国王多次指使他的军队入侵我的土地，杀害我的人民，莫卧儿帝国实在是忍无可忍，这才发起了正义的反击。”

　　“你简直是一派胡言！”亚鲁纽曼红着脸站了起来，愤怒地指着阿格曼拉说道：“我们从来没有对莫卧儿帝国进行过任何挑衅，战争完全是因为你的狂妄自大和野心而引起的。尊敬的总理阁下，我请求中国的公正裁决，还给泰鲁固王国和我的人民一个公道。”

　　“公道？你居然说公道！”阿格曼拉冷冷地说道：“亚鲁纽曼国王，真正应该得到公道的是我们，难道你以为凭着自己的嘴就可以颠倒黑白了吗？”

　　曾争的眉头紧紧皱在了一起，莫卧儿帝国和泰鲁固王国谁对谁错其实是一目了然的事情。



　　第394章 联邦会议（二）

　　莫卧儿帝国和泰鲁固王国谁对谁错大家都一目了然，阿格曼拉越来越膨胀的野心也被中国察觉，但奇怪的是，元首不但不给予制止，反而还让情报部门向它提供军火。

　　李国勇的打算很简单，就是要让这五个国家陷入到无休无止的战争之中，才能让它们动不了其它的坏心思。阿格曼拉绝对不是那种有能力的君主，他只不过被野心蒙蔽了双眼，高估了自己的实力。不过一旦莫卧儿帝国真的坐大，那么中国将毫不犹豫的加以遏制。

　　“你们双方都冷静一点。”曾争制止了双方争吵，说道：“这事上阿格曼拉皇帝有做错的地方，但事情既然已经发生了，我们要做的只是如何让它尽量完满的解决。你们都是大中华联邦的一员，应该亲如手足才对，怎么可以自相残杀？我不想偏袒哪一方，这事既然是莫卧儿帝国有错在先，理应陪礼道歉，并且给予泰鲁固王国适当的补偿，亚鲁纽曼国王也不必再深究下去了，战争最后的受害者只能是自己。阿格曼拉皇帝，你看我的建议怎么样，如果你认为可行的话，那么可以提出一个具体的赔偿金额出来。”

　　阿格曼拉此时想的倒不是赔偿的问题，而是他从中国总理的话里隐隐察觉出了什么。曾争不断的强调这场战争只是做错了一件事情，是不是中国对自己发动的战争持无所谓的态度？如果那样的话那么他大可以不必再顾忌什么。

　　马地拉王国是站在自己这一边的，泰鲁固王国、孟加拉共和国和泰米尔帝国则走得更近一下，如果能联合马地拉王国发动一场战争，那么获胜将是很容易的事情，到时什么样的赔偿都可以补回来了。

　　等莫卧儿帝国打赢了这场战争，那么立即可以对马地拉王国动手，在未来统一的莫卧儿帝国甚至有了向中国叫板的能力，也许“大中华联邦”可以换个名字，叫“莫卧儿联邦”了。

　　愚蠢的阿格曼拉得意洋洋地想着，似乎美妙的前景正等待着他。但他却不知道，死神在不久的将来就会降临到他的头上，而且随着他的死，莫卧儿帝国的势力被大大削弱，五个国家的势力将更加均衡。

　　“阿格曼拉皇帝，我说的话你听见了吗？”曾争有些不悦地说道。

　　阿格曼拉急忙从妄想中回过了神，恭恭敬敬地说道：“是的，尊敬的总理先生，我正在考虑给予亚鲁纽曼国王多少的赔偿更加合适。八百万中华币，这是莫卧儿帝国能够拿出来的全部了，亚鲁纽曼国王，请接受我诚挚的歉意。”

　　亚鲁纽曼国王从来都不相信阿格曼拉会如此的老实，他一定在想着新的花招。对付莫卧儿帝国只能从武力上超过它们，这八百万的赔偿可以全部用来向中国人购买军火。

　　“那么您的意见呢，亚鲁纽曼国王？”曾争眼睛看向了亚鲁纽曼：“阿格曼拉皇帝已经表达了他的歉意并做出了赔偿，您愿意接受吗？”

　　“愿意。”亚鲁纽曼冷冷地看向阿格曼拉：“我接受了阿格曼拉皇帝的道歉，虽然这八百万并不能补偿莫卧儿帝国带给我们的伤害，但为了结束战争，我同意这样的安排。”

　　阿格曼拉笑了一下，自己的钱不是那么好拿的，泰鲁固王国必然将为此而付出惨重的代价。

　　“那么这件事情算是比较顺利的解决了。”曾争并不想管这两个国家肚子里打的算盘，他满意地说道：“在大中华联邦这个大家庭里就应该如此。在座的各位有的是联邦的元老，有的才加入没有多久，因此联邦的一些决议在各个国家的推广程度不一样，比如户籍制度、汉字和汉语的问题。南华共和国咱们就不说了，那毕竟是个华人国家，而朝鲜算得上最早加入联邦的，这方面推广得不错，下面我们听听朝鲜国王李拓的经验。”

　　自从代替父亲李熙成为了朝鲜国王，李拓基本上无事可管，朝鲜的军政经济教育全由中国人一手接管，自己只需要在一些重要决议上签字盖印就行了。

　　不过中国人待李拓还是不错的，让他保留了王室的一切，给予了他优厚的待遇，并且还亲自为他挑选了一位中国女子作为他的王妃。至于他的妹妹，在朝鲜叛乱中立下过功劳的李娃，则嫁给了中国的总理曾争，这让李拓觉得非常得意。

　　明显发福得到李拓站了起来，说道：“现在全朝鲜几乎人人都会说汉语，大约百分之九十以上的人能够流利对话，；汉字更加不必说了，现在朝鲜的报纸、书刊全部使用的是汉字。要达到这样的水平其实并不困难，中国为我们派遣了大量的优秀教师，从小学到大学，各个学校的教师都由中国人担任，包括我，也专门聘请了两位中国人担任我的老师。至于户籍制度，这是一项对国家大大有利的事情，他方便于我们统一管理人口，目前朝鲜绝大部分的人口都已经登记在案。”

　　“菲律宾也请求中国政府为我们派遣教师和相关人员。”菲律宾总统瓦那斯等李拓说完后站起来热情地说道：“我们愿意为这些人承担他们的一切开支。”

　　曾争笑了下说道：“可以，会后我就让人去办。在座的各位领导人，帝国在大中华联邦的一系列政策有些地方我们是强制性的执行，有些地方是建议推广，并不强求什么，大家可以根据自己的需要提出来，帝国一定会想办法满足你们的要求。”

　　越南、阿富汗、缅甸十个国家都提出了要求中国派遣相关人员的要求，而阿拉伯国家的反应却不是很热烈。曾争也没有为难他们，事情做得过激了只会适得其反，只能让这些个事情潜移默化，慢慢渗透进去。

　　“在中国的带领下，大中华联邦已经集体向协约国宣战。”曾争说道了一个新的议题：“军事任务将由中国全力承担，但大中华联邦各个国家也应该承担应尽的义务，比如军费的分摊，后勤的补给等等。”

　　被冷落很久的越南国王阮单终于找到了说话的机会，中国不知道为什么对越南的态度相当冷淡，现在是个向中国表忠心的大好机会，阮单可不想这么白白放过：“尊敬的总理阁下，越南虽然是个小国家，但愿意在今年10月份前为联邦分摊军费2000万，提供粮食800万担，并招募十万以上的民夫供中国使用。其实我很想再组织一支军队交给中国，但我们的战斗力不足，恐怕无法达到中国的要求。”

　　曾争赞许地点了点头：“感谢越南国王的好意，这份心意我们领了。我希望在座的能够明白，并不是要你们白白的奉献什么，这场战争最终一定是以同盟国的胜利而结束。当战争结束后，消化胜利果实的时候，我们一定不会忘记那些为战争尽过力的人。”

　　他的话明显的告诉了所有的人，在战争胜利之后出力最多的将会得到最好吃的蛋糕。这似乎刺激到了在坐的领导人，纷纷在心里盘算能出上多少力。

　　“好了，这事大家盘算一下，还是那句话，中国决不强求。”曾争缓缓地说道：“各位可以在回国后拿一份详细的计划出来，我看大家也饿了，咱们还是先吃饭。”

　　“第一届大中华联邦最高领导人会议”足足进行了两个星期，亚洲各国划分了各自的势力范围，并就应尽的义务做了承诺。

　　在联邦会议召开的同时，让世界为之颤抖的“凡尔登大会战”即将爆发。

　　1916年初，德国统帅部决定把战略重点西移，德军总参谋长法金汉将打击目标定在法国境内著名要塞凡尔登。

　　凡尔登是英法军队战线的突出部，它像一颗伸出的利牙，对深入法国北部的德军侧翼形成严重威胁。德、法在这里曾有过多次交手，但德军皆未能夺取要塞。如果此次德军能一举夺取凡尔登，必将沉重打击法军士气。同时，占领了凡尔登，也就打通了德军迈向巴黎的通道，占领了巴黎，法国就不攻自灭了，剩下的英、俄两军就不足为奇。

　　1916年1月开始，法金汉悄悄结集部队准备攻击凡尔登，同时，德国明目张胆地向香贝尼增兵，做出要在香贝尼发动攻势的姿态。

　　法军总司令霞飞果然上当了，自1914年德军无力攻克凡尔登而转移进攻方向之后，法国人就认为凡尔登要塞已经过时，霞飞在1915年即停止强化要塞。而此时德军向香贝尼移动的动作使霞飞异常警惕，他认为德军会向香贝尼进攻，然后从这里进军巴黎。

　　然而，随着德国人继续往凡尔登方向悄悄结集兵力，结集迹象的渐渐明显和暴露，英法联军终于弄清了德军的真正意图，霞飞慌了神，火速下令向凡尔登增兵。

　　受领进攻任务的部队是德国皇太子威廉指挥的第5集团军，辖7个军共18个师，1200余门火炮、170架飞机，并且在不断的增兵之中。

　　德国人的部署是以第5军掩护其左翼，第15军在奥恩河以南6公里处实施辅助突击，第6军在默兹河西岸采取牵制行动。在主攻方向上，德军步兵比法军步兵多2倍，炮兵多3.5倍。

　　当帝国的元首李国勇拿到德国方面发来的情报时候，叹息着摇了摇头，历史告诉他这场让凡尔登变成绞肉机的战争将以德国的失败而告终。

　　凡尔登战役德法双方投入了近200万兵力，伤亡人数共计达70多万。德军在这一战役中耗尽了元气。法军反攻开始以后，逐次收复了凡尔登以东的大片土地，德军节节败退。到1917年，德奥阵营日益衰败，终于在1918年战败投降，第一次世界大战随即结束。

　　凡尔登战役是第一次世界大战的决定性战役和转折点，德军未能实现它夺取凡尔登包抄巴黎南路的计划，在耗尽兵力后再也找不到出路，最终以失败而结束。

　　李国勇很想阻止这样的蠢事发生，但他却无能为力。

　　“元首，德国方面除送来战役计划以外，还再一次请求我们立即派兵进入欧洲，配合德军的凡尔登决战。”将情报送来的国防军总参谋长蒋百里说道。

　　“决战？”李国勇冷笑了下：“方震，你对这场战事是怎么看待的？”

　　蒋百里不假思索地说道：“德国必须速战速决才有取胜的可能，否则战争一旦僵持下去，等法国的援军大举增援上来，德国凶多吉少。还有一种可能，我们立即出兵欧洲，如德国所愿配合这次大战，则德国取胜的可能性大增。”

　　“方震，如果你是德国的总参谋长，德国的日子会轻松许多。”李国勇微笑着说道：“幸好你是一个中国人。方震，这样的情况下我们还是无法出兵，必须等双方的力量都消耗得差不多了才行，否则不光我们损失会增加，德国人也不会怎么感谢我们。相信我，凡尔登大会战德国必败无疑，这将成为战争的转折点，那时德国人才会真的急起来。对了，咱们派在德国的100万联邦军怎么样了？”

　　“已经战死负伤将近20万。”蒋百里对于元首准备的判断已经见怪不怪了：“德国人除了抽调部分补充到了前线，其它的部队正在和俄国人对峙。黄明星已经多次发来电报，问咱们什么时候进军欧洲，看来他那的压力也不小。”

　　“告诉黄明星只管做好自己的工作，把所有的责任都往我身上推。”李国勇思索着道：“你去告诉德国人，中国正在全民动员，做着战争的准备。但是现在国内反战情绪很高，我们将努力做通国民的思想工作，并预祝德军在凡尔登取得大捷！”

　　蒋百里笑着摇了摇头。



　　第395章 凡尔登大会战

　　南京繁华的景象让来参加联邦会议的各国领导人看得眼花缭乱，羡慕不已，有些来自偏远小国的君主，统一产生了一种如同置身画中的感觉。

　　数天后，在这些客人即将离开中国的时候，中国最高元首接见并宴请了他们，李国勇在酒宴上对这些人说道：

　　“这是一次让世界瞩目的盛会，代表着一个强大的亚洲，一个强大的大中华联邦出现在了世界的面前，只要我们团结一心，任何力量都会在我们面前颤抖。中国将以最大的热情来帮助你们富强，我希望你们也以最大的热情与中国战斗在一起！

　　协约国挑起的世界大战已经进行到了第二个年头，英勇善战的同盟国在各线高歌猛进，强大的德国军队即将在欧洲发动开战以来最凶猛的攻势，将要彻底击败英法联军；奥匈帝国威武的士兵挫败了意大利无数次可耻的进攻，意大利的八十七万军队被打得丢盔弃甲；在奥斯曼帝国，他们的陆军正在和貌似强大的俄罗斯军队战斗，并且稳稳的占据着上风；而保加利亚和奥地利的联军，则彻底打败了塞尔维亚，把它的政府赶到了希腊，在这样的情况下，大中华联邦怎么办？我们将对我们的盟友采取什么样的支援？

　　我不得不承认，目前大中华联邦各国都还存在着不稳定的因素，以及一些不服管教的暴民叛乱，我们暂时没有力量对我们的盟友提供军事上的帮助。但是，我们可以以物资的形式进行大规模支援，任何胆敢袭击我们运输队伍的国家，都将被视做对联邦的挑衅，我们将毫不犹豫的进行报复！我已命令帝国的潜艇部队，一旦在中国商船遭到袭击的情况下，将展开无限制攻击，不管敌对国家的船只属于什么样的性质！在这样的情况下，大中华联邦的所有战略物资帝国将统一管理，希望大家能够万众一心，帮助我们的盟友取得最后的胜利！”

　　中国最高元首的讲话让同盟国和协约国所有的国家都产生了复杂的心态。协约国有些庆幸，看来中国起码暂时不准备进军欧洲了，这可以让他们能够专心致志地对付在凡尔登的德国人，但是中国运往德国的物资究竟是打不打？不打，德国将得到中国源源不断的物资供应，让战争变得更加艰苦。甚至会让国内民众以为自己的国家害怕了中国而产生畏战的心理。但是真的要打了，势必要激怒强硬的中国政府，将会让战争出现无法预知的后果。

　　德国有些失望，看来他们在短时期内无法得到来自强大的亚洲盟友直接的军事支援了，这对他们来说是不愿意看到的。但是中国许诺的物资供应总算让德国得到了一些心理上的安慰。

　　不过一直到了1916年年底，德国所希望看到的，英法所不愿意看到的中国海上运输船队并没有出现，这让协约国也长长地松了口气。

　　而中国则以战争的名义开始大肆囤积军事物资，为了在战后得到利益的最大分配，大中华联邦绝大部分国家也可以说是尽心尽力了。铁矿、煤矿、木材、石油、金矿、粮食……这些物资源源不断地流向中国，让中国的物资储备达到了一个惊人的地步。

　　国内所有的军工企业在得到了充足的物资保障之后，全部开足了马力，日夜不停地赶工，而这也进一步刺激了中国的经济，增加了无数的就业机会。

　　战争就象一把双面刃，用得不好它会使你国家败亡，山河破碎，但同时在这其中也隐藏着巨大的好处，就看你如何使用战争这把双面刃了。

　　“天正，你好久没有来中国了。”李国勇在酒宴进行到一半的时候将南华共和国的总统李天正拉到了一边，亲热地说道：“怎么样，国内有没有什么困难，有没有什么需要帮助的地方？”

　　李天正对于帮助他达成毕生心愿的元首始终心存无限感激，他认真地说道：“其它方面倒还好，关键是缺乏资金，前段时候问帝国贷的5000万贷款，已经在国家建设上用得差不多了，我这次来准备再向中国贷一笔款子，我们的底子太薄，需要用钱的地方很多。”

　　“这是个大问题。”李国勇深有同感，当年他才任江苏巡抚的时候一样遇到过这样的困难：“不过老靠贷款可不行，还款压力太大会导致整个国家的经济出现恶性循环。”

　　“我也是这么考虑的。”李天正忧心地说道：“但目前南华共和国一半以上的居民生活在贫困线以下，都需要政府地救济，也无法通过税收等来增加收入。”

　　李国勇压低了声音说道：“我给你出个办法，我看阿拉伯联盟和大犹太国早晚会打起来，鉴于帝国和大犹太国特殊的关系，我们暂时不能直接出售军火给阿拉伯联盟，而这些却是他们最最需要的。我看南华共和国可以充当下代理人，阿拉伯联盟需要什么就卖给他们什么，步枪、机枪、火炮，价格上当然会比较高一些，每一笔生意，你们都可以得到两成的佣金，天正，我想你也知道这钱不是个小数目。”

　　李天正大喜，他当然知道这意味着什么，军火贩卖的利润是惊人的，阿拉伯联盟如何想武装几十万的军队，钱将象流水一样地流出，虽然南华共和国只能得到两成的佣金，但已经足够他办很多事情了。

　　“这事不要声张，做得越越隐蔽越好，在适当的时候，我还会谴责你们下以掩人耳目。”李国勇思考着说道：“还有个事你得去办下。”

　　李天正感激地说道：“有什么事您尽管吩咐，我一定不折不扣的完成。”

　　“帝国早晚会被卷入到欧洲的战争，战争打的就是实力，这实力包括了经济和物资。”李国勇看着南华共和国的总统说道：“我对你周围的几个国家不太放心，你得负责监管好他们物资的管理，由你们亲自负责监管运送到帝国。为了防止可能出现的问题，我再往你那派两万人的部队，出现任何不服从管理的情况，立刻以武力解决。天正，你得知道这些物资对帝国的作用是巨大的，不能出现什么闪失，尤其是那个越南，那里是帝国重要的粮食来源地，民风又向来刁悍反复，一定要小心着点。”

　　李天正一一点头答应了下来。

　　日后越南的情况果然和李国勇判断的一样，越南国王阮单在几个大臣的唆使下，于1917年8月，趁着帝国忙于战争的时候，悍然发动叛乱，以武力袭击驻扎在越南的2000军队。

　　早有防范的中国第一时间从南华共和国出兵，在南华共和国军队的协助下，仅用半个月的时间就镇压了这次叛乱，活捉了越南国王阮单。

　　随后中国政府以叛乱罪判处阮单终身监禁，并取消其国王头衔，越南王国被降格为越南国。9月，越南再次发生暴动，中国军队使用大炮轰击叛乱者主要聚集地河内，两天后叛乱者不得不开城投降。

　　1917年10月，帝国宣布越南冥顽不灵，取消越南这个国家称号，将其并入帝国版图，即为后来的中华帝国越南市。

　　帝国对越南采取的措施是将越南人举国内迁，分别安插到中国各地居住。同时从中国各个省份抽调大量人力入驻越南。庞大的工程整整进行了两年才完成，两年后，越南市终于牢牢地控制在了中国的手中。

　　1918年6月，越南末代国王阮单在囚禁中忧郁而死，无子嗣，阮氏王朝灭绝。

　　“元首，田中建四郎向您报道。”不知什么时候田中建四郎走到了李国勇的身边。

　　李国勇一看到这个人就打心眼里喜欢，他亲热地拍着田中建四郎的肩膀：“田中啊，你这几年辛苦了，为帝国立下了无数的汗马功劳，这次来就多住几天，好好地休养一下。”

　　“谢谢元首的关心。”田中建四郎必恭必敬地说道：“但是我那的事物实在太忙，为了支持帝国的战争，田中建四郎不敢有一天休息。”

　　说来也是奇怪，李国勇这个对日本人深恶痛绝的元首，还偏偏就对田中建四郎这个为了帝国建立不世勋的人充满了好感：“也好，这休息就当我先欠你的，等战争结束了我双倍偿还，不过，你先给把个事情办妥。半年内你看能不能给我提供两百万的劳工？”

　　田中建四郎有些犹豫地说道：“办是能够办到，但是在外倭省的帝国内地企业，已经纷纷抱怨企业人手严重不足，我怕那么短的时间内再次征调如此多的劳工，会引起抗议啊。”

　　李国勇也知道他的难处：“大中华联邦现在开采矿藏的人手不足，我也是实在没有办法啊，帝国已经在联邦各地召集人手，但这需要时间。你在这方面是最让我放心的，无论如何要想办法帮我解决，就当是帮我一个忙好了。至于内地企业，这倒的确是个难题，这样，我从国内抽调熟练工人给他们，并给予他们一定的经济补偿安抚他们的情绪，然后再免除他们一部分的税收，这样你也可以交差了。田中，这是重中之重的大事情，你尽快回去办理，万万耽误不得啊。”

　　“您说的我明天就回去办。”见元首如此其中自己，田中建四郎感激淋涕：“请元首尽管放心，田中建四郎绝不辜负您的期望！”

　　李国勇舒了口气，疲倦地看着那些国家的领导，他忽然笑了一下。大中华联邦终于完美的将亚洲统一在了一起，虽然其中还有这样那样的问题，但他必经做到了一件前无古人，后无来者的丰功伟绩。

　　他已经为未来的中国打下了坚实的基础，他可以笑着面对中国了。等他带领中国取得战争的最后胜利，也许那一刻自己就创造了中国亘古未有的历史。当他死去的那一天，他将无愧于伟大的中华民族的列祖列宗……

　　……

　　1916年2月21日，俗称“绞肉机之战”的“凡尔登大会战”爆发。

　　2月21日早晨，德军开始猛烈的进攻。近千门大炮随着一串闪光的信号弹在高空爆炸，一齐怒吼起来，以每小时10万发的发射速度，把铺天盖地的炮弹倾泻在凡尔登的野战防御阵地上，倾刻之间，法军阵地一片火海。

　　紧接着，德军又用13门16．5英寸口径的攻城榴弹炮，把一颗颗重磅炮弹，射向要塞最坚固的第四道永备工事上，伴随着掷雷器发射着装有100多磅高爆炸药和金属碎片的榴散弹，在一阵阵震耳欲聋的爆炸声中，法军整段整段的堑壕变成了平地。经过12小时的猛烈轰炸之后，德军又用5．2英寸的小口径高速炮，以步枪子弹的速度发射霰弹，对惊惶失措，乱这样反复轰炸和扫射之后，凡尔登要塞附近的狭窄的三角地带的战壕完全被摧毁，森林也被烧光，山头被大炮削平，整个法军完全暴露出来，战场上空笼罩在一片浓烟烈火之中。

　　炮火刚刚停息，随着一阵阵呐喊声，德军六个步兵师从宽10公里的战线上，向法军防线冲击。跑乱叫的法军进行扫射，并用喷火器把法军前沿阵地变成火海。

　　法军阵地上虽然是一片火海，但士兵们仍然凭借剩余的工事，奋勇进行抵抗。军官身先士卒，带头冲出战壕，同敌人展开白刃近搏。法军斗志高昂，把敌人冲锋一次次压了回去。

　　经过两天激战，法军终因寡不敌众。有一万多法国人被德军俘虏，前沿的野战防御阵地基本上被德军占领。

　　法军在凡尔登失利上的消息，很快传到法军总司令部。霞飞总司令大吃一惊，赶忙召开军事会议，命令参谋总长立即赶到凡尔登，要不惜一切代价死守阵地，等待后续部队的增援。

　　随后，又委任贝当将军为凡尔登地区司令官，并集结兵力准备增援。



　　第396章 沃堡垒攻击战

　　法军指挥部霞飞将军于2月25日命令第2集团军贝当将军带领着投入战斗，并通过巴勒迪克——凡尔登公路调运军队和物资。并调集一切可以动用的部队，决心在凡尔登地区与德军决战。26日，贝当下令夺回杜奥蒙堡。法军经四天激战，损失惨重，但是没有成功。从2月27日到3月6日，沿这条公路用3900辆汽车运送了19万名士兵和25万多吨军用物资。这是大规模汽车输送的第一个范例，因此这条路也被称为“圣路”。法军大批援军及时投入战斗，加强了纵深防御，对战役进程产生了重大影响。

　　从3月5日起，进攻正面扩展到30公里，德军将主要突击转向默兹河的马斯河左岸，并由急促攻击改为稳步进攻。

　　这时候在战场上出现了一支大约有20000人组成的部队，他们虽然一样也穿着德式军装，但从长相身材来看明显就是亚洲人，这就是在战前中国以劳工名义输送到德国的联邦军队。

　　为了加强正面战场的兵力，德军总参谋长法尔肯海因将军再次使用了联邦军队，这些由日本人和朝鲜人组成的军队，虽然他本人并不抱什么太大的希望，但起码投入战场又多了一份力量。

　　此时法国的贝当将军因为凡尔登东北部的都慕炮台被德军占领而心烦不已，这个炮台原有一个轻步兵师固守，经过德军12万发炮弹的狂轰滥炸，德军一支只有9人的巡逻队，未发一弹就占领了炮台。因此贝当在前线划定了一条督战线，严令士兵顶住德军进攻，有谁胆敢退过此线，格杀无论。严酷的命令让德军的进攻遇到了更大的困难，法军象是突然焕发出了勇气，和德国人在每一寸土地都展开了殊死地搏杀。

　　“短短的一周时间内，法国人向前线增派了十几万援军，这与战役前的设想是一样的，凡儿登将让法国人流尽最后一滴鲜血。”法尔肯海因将军兴奋地说道：“我们将从3月5号开始展开新一轮的攻击，黄将军，我现在需要您的协助。”

　　他所说的黄将军即中国党卫军军官，联邦军队总指挥黄明星中将。在战争爆发后，黄明星的部队已经损失了很多，为了配合凡尔登战役，他将东面对俄国人的防御任务暂时交给了联邦军副总指挥王征东，自己亲自带着两万人来到了前线。

　　此时他对法尔肯海因说道：“我的部队已经做好了准备，随时随地可以加入战斗，法尔肯海因将军，请您下命令吧。”

　　法尔肯海因指着地图说道：“请您带着您的部队在攻击开始后占领沃堡垒，那里驻扎着法国人大约1万名士兵，一切就拜托给您了。”

　　黄明星没有犹豫地点了点头：“请交给我吧，我将出色地完成任务。”

　　法尔肯海因非常欣赏中国军人的这一点，无论什么样的任务都毫不迟疑地接受下来，无条件地服从并且去完成它，这一点和德国军官是完全相同的。

　　“在你的左翼我将安排中国人的老朋友菲舍尔将军的部队在同一时间发起攻击，配合您夺取沃堡垒的战斗。”法尔肯海因推了推单片眼镜说道：“这是中德军队第一次正式的配合作战，我希望看到一个完美的结局。”

　　3月5日，大规模的战斗开始了。德国步兵在猛烈炮火的掩护下，从30公里的战线上一齐向法军阵地发起进攻。贝当将军命令所有的法国大炮一齐开火，还击德军，20多万军队用各种炮火向德军扫射。

　　此时在沃堡垒的正面，两万联邦军完成了攻击前的准备，正在等待着将军的命令。这些日本人和朝鲜人组成的军队，在中国军官的严格训练和残酷可怕的战争下，早就对生命产生了一种麻木感，已经完全的变成了一具具战争机器。

　　不过黄明星可不想让部队白白送死，自己手头只有这么点兵力，沃堡垒的守军虽然只有自己的一半，但坚固严密的防线已经抵消了联邦军在人数上的优势。从正面的强行攻击只会让联邦军损兵折将，而占不到一点的便宜。

　　“东山小太郎，带着你的部队从正面发起攻击，不要顾忌伤亡，一定要把法国人的注意力全部吸引到你的方向。”黄明星命令道。

　　“是！”一个矮胖的军官东山小太郎大声回答道，中国将军已经答应过他，只要在这次战斗结束后他能完成任务，将把他送回国内，并为他在内地购买一座房子，享受国防军军官的待遇，这让他兴奋不已。

　　中国国防军军官的待遇丰厚得让人眼红，远远超过了世界上的任何一支军队。东山小太郎这次是下足了决心，为了达到黄明星的要求哪怕自己的部下全部死光了也在所不惜。

　　“沃堡垒的防线并不是坚不可破的，在他右面2公里处，有一条小道，可以直插沃堡垒防御最空虚的B2地区。”黄明星眼睛环顾着指挥部，说道：“金代缮！”

　　“到！”朝鲜军官金代缮站了出来。

　　“你带着2000名朝鲜士兵，在正面战斗打响后，沿指定道路突击B2地区，沃堡垒攻击战的成败将取决于此。”黄明星表情严肃地说道：“告诉你的部下，只要攻击成功，活下来的人可以全部回国，至于你，将被授予帝国勋章。”

　　“是！”金代缮兴奋地说道。

　　“好了，作战命令已经全部传达。”黄明星直起了身，说道：“战斗一旦打响，不要向我汇报伤亡情况，我要的只是胜利，胜利！”

　　沃堡垒攻击战在德国人猛烈的炮火支援下打响，近5000联邦军在东山小太郎的指挥下对沃堡垒正面展开了疯狂的攻势。

　　沃堡垒的轻重火力点一齐开火，进攻的联邦军一个个倒在了弹雨之中，不过他们似乎完全看不到身边的伤亡，只顾低着头不要命地猛冲。

　　法国人也是第一次看到这样不要命的打法，对面的敌人完全就象是失去了灵魂的僵尸，漠视同伴的死亡，他们手里的机枪、步枪在疯狂的叫嚣着，敌人的尸体在阵地前堆积如山，法国士兵甚至杀得都有些手软了。

　　“这些不太象是德国军队。”沃堡垒的最高指挥官赫里将军眉头紧紧皱在了一起：“他们就象是根本不知道死亡是什么，等等，看那些人的长相，难道是中国人参战了？”

　　参谋长卢克中校说道：“不，将军，没有任何中国人参战的迹象。听说德国人在战前就将中国输送到德国的劳工编成了军队来使用，我想也许攻击我们的正是这些人吧。”

　　赫里轻蔑地笑了：“德国人真是太天真了，以为凭借着这些这样的军队就能够攻下沃堡垒吗？告诉孩子们给我狠狠地打，给德国人一个教训，沃堡垒是坚不可摧的，就算德国的正规军来了也一样没有用，更不用说是这些劳工组成的军队了。”

　　将军的命令让法国士兵打足了精神，他们不断地扣动着扳机，让一颗颗子弹从枪膛里象箭一样地飞出去，然后准确无误的命中到敌人的身体。

　　沃堡垒前已经布满了尸体，到处是枪炮声和刺鼻的火药味，攻击严重受阻的联邦军终于在过于强大的火力下退了下来。但随后不到十分钟的时间，短暂修整了下的联邦军立即发动了第二次攻击，这次攻击出现了很多举着指挥刀，满口“八噶”冲在最前面的军官。

　　看到敌人居然让军官冲在最前面，法国人更加起劲了，狙击手瞄准着这些军官，一发接着一发的射出子弹，很多官倒在了他们的枪口之下。

　　但联邦军这次的攻击不是没有效果，有部分的士兵已经冲到了距离沃堡垒只有短短二十米不到的地方，终因后力乏继这才败退了下去。

　　“实在太残酷了，这些人简直是在拿自己的生命开玩笑。”放下了望远镜的卢克中校摇了摇头说道：“我从来没有见过这样打仗的，他们难道不知道死亡是什么吗？不过，将军，他们这次的冲击很有成效，我们甚至都能够看清楚他们嘴巴上的胡子了。看起来正面的防御还是薄弱了点，在这样的人海冲击下，我怕我们的士兵会抵挡不住，是不是考虑从动用预备队，来加强一下正面？”

　　赫里将军有些犹豫，他手里还有一支1500人的预备队，不过那是应急用的，尤其是他最关心的B2地区，那里只有区区100多人的守卫部队。

　　沃堡垒的兵力还是不足，赫里将军只能将主力放在正面抵挡敌人的进攻，不过B2地区一旦遭受到攻击，他的预备队可以在最短的时间增援上去。

　　“让我们再等等看吧。”赫里还是无法下这个决心，万一敌人在B2地区发动突袭，法军的命运将是悲剧性的：“希望敌人的攻势在两次挫折下会缓解一点。”

　　不过看来赫里将军是想错了，在两次攻击中损失了一半兵力的东山小太郎再次得到了黄明星将军5000人的增援，这让东山小太郎胆气一下子壮了不少。他已经看出对面法军的防线并不是牢不可破的，在第二次攻击中他差点就得手了。

　　也许用不着金代缮的偷袭，自己就可以举着指挥刀站在沃堡垒的阵地上，那时候他将一下子成为军队中耀眼的明星。

　　东山小太郎脱光了上衣，露出了一身胖肉，他拖着指挥刀在部队面前来回走动，阴冷着脸说道：“联邦军的面子全部被你们丢光了，我们整整死了2500人，但我们得到了什么？除了尸体还是尸体！黄将军正在等着我们胜利的消息，但我们却象一群废物一样什么都做不了，这是军人的耻辱！现在我命令，不留任何预备队，全部部队投入战场，所有尉官以上军官冲锋在最前面，有退后者格杀勿论！”

　　沃堡垒开战以来最猛烈的攻击开始了。7000多联邦军在军官的带领下，全部脱去了上衣，赤裸着胸膛端着步枪哇哇叫着向沃堡垒展开了轮番冲击，往往是前面一个士兵倒下了，后面的直接跨过他的尸体继续进攻。

　　法军被这样的打法怔住了，一群接着一群精赤着上身的士兵，根本不顾忌阵地上的火力，以生命为代价在一寸一寸努力顽强地前进着，在这样的攻击下，联邦军距离阵地越来越近。

　　有些法国士兵已经能够很清楚地看见敌人的刺刀，这未免让他们有些害怕，一股畏惧的情绪从心底升起。

　　“不行，将军，敌人的攻击实在太疯狂，我们的士兵有些抵挡不住了。”卢克中校焦急地说道：“请立即动用预备队吧，否则沃堡垒很快会交给德国人的。”

　　赫里将军是个优柔寡断的将军，做什么事情总是瞻前顾后，阵地上的危险的战况让他明白战事到了最紧急的时候，但出于对B2地区的担心让他依然下不了动用预备队的决心。

　　“你看，已经有敌人冲到阵地上了！”卢克忽然大声指着前面叫道。

　　赫里将军端起了望远镜，几十个敌人突破了阵地，正在和自己的部队展开白刃战，虽然人数并不是很多，但后续的敌军正在疯狂的增援上来。

　　“命令谢恩上校的预备队投入战斗！”赫里终于下定了决心：“立即增援正面防线，把所有的敌人给我打回去！”

　　法国人谢恩少校的预备队到达阵地非常及时，此时沃堡垒正面阵地的数处防线已经被联邦军成功突破，到处都是联邦军和法军的肉搏，后面指挥着战斗的东山小太郎正在急这嗷嗷叫着驱使着一批又一批的部队向突破口猛烈攻击。

　　谢恩少校的预备队到达后，立刻分成了两部队，一部分负责阻击冲上来的敌人，剩下的则协助守军剿灭阵地上的敌人。



　　第397章 艰苦的大会战

　　阵地上两军厮杀成了一片，冲到阵地上不多的联邦军士兵红着眼端着刺刀，一言不发的将刺刀一下接着一下捅向敌人，而法军则依仗着人数上的优势将他们团团包围了起来。

　　这些主要是由外倭省士兵组成的部队拼刺刀的技术在中国军官的严格训练下还是大有长进的，他们往往几个人背靠背的组成一个个小小的防御圈，对付人数远远超过他们的法国士兵。

　　为了破解这样的小防御圈法国人大是头疼，明明只有这么点人，却让自己的士兵吃足了苦头，到后来实在失去了耐心的谢恩上校也完全抛弃了君子风范，命令部下开枪射击。

　　联邦军的士兵死得非常之不甘心，在他们看来拼刺刀就是拼刺刀，卑劣的法国人竟然用出这样卑鄙的手段。

　　在正面防线激战正酣的时候，金代缮的部队已经穿过小道，悄悄的隐藏在了B2地区附近。B2地区安放着两挺重机枪，足够抵挡上一会，只要枪声一响，不远处的法国人预备部队可以迅速到达，将让偷袭遭到惨重的失败。

　　金代缮和他的部队一直在耐心地等待，但法国人的预备队始终不见有调动的迹象，这让觉得心急如焚。

　　“上校，动了，法国人动了。”一名侦察兵爬了过来，低声地对金代缮说道。

　　金代缮大喜，终于让他等到了这个时候，他压低声音说道：“通知所有人，20分钟后对法军展开攻击。”

　　这时在B2地区的法国士兵懒洋洋的打着哈欠，无聊地抱着枪说着些和战争完全不关的闲话，这个阵地上总共有118名法国士兵，自从开战以来他们还一枪未发过。外面打得热火朝天，但在这里似乎战争和他们一点关系也没有。

　　“又是无聊的一天。”一名法国士兵伸了个懒腰，无精打采地说道：“有谁会从这里发起攻击，还不如把我们也调到前线去杀那些德国佬。”

　　“那是什么东西？”边上的一名中士指着远处一堆堆缓缓蠕动的物体说道。

　　士兵懒懒的向前看去，忽然他脸上的表情凝固了，接着大声惊恐地叫道：“天那，是敌人，敌人！警报，警报！”

　　枪声在B2地区骤然响起，见行踪已经暴露的金代缮索性站了起来，大声说道：“法国人不多，大家跟我冲！”

　　2000名联邦军士兵齐齐站了起来，以绝对优势的兵力向法国人的阵地发起了迅猛的进攻。

　　法军阵地上的两挺重机枪同时响了起来，火力颇为猛烈，冲在最前面的联邦军士兵一下就被弹雨刮倒了一大片，但后面的士兵很快跨过战友的尸体，从6个方向向阵地上的法军攻击，让守卫阵地的法军一下子顾此失彼。

　　这次具有很大隐蔽性的突袭让法军吃足了苦头，100多名士兵根本无法抵挡住四面八方涌上来的敌人，B2地区仅仅用了20分钟就被金代缮指挥的联邦军拿下。

　　118名法军阵亡92人，剩下的全部成为了联邦军的俘虏。B2地区的被突破对于沃堡垒来说是致命性的，他们将背部完全交给了联邦军，此时沃堡垒的失陷已经是早晚的事了。

　　“将军，B2地区丢了！”卢克中校哭丧着脸说道：“才接到的报告，大约2000名敌人突袭了B2地区，我们的士兵无法抵挡，现在B2地区的阵地上到处都是敌人，并且已经有了后后面包抄我们的迹象！”

　　赫里将军被这个噩耗震惊的差点瘫倒在地上，最可怕的事情终于发生了。

　　“现在必须要撤退了，将军！”卢克有点慌乱地说道：“在敌人的两面包抄之下我们无法坚持多长时间，在我们的左翼也出现了德国人的身影，为了法国士兵的生命考虑，我恳求您下达撤退的命令！”

　　优柔寡断的性格再一次在赫里将军身上体现出来，如果现在及时撤退，虽然丢了沃堡垒，但阵地上的还剩下来的9000名法国士兵的生命却能够因此而保全。

　　不过赫里却还在想着贝当将军让他坚守沃堡垒一周的命令，并且贝当将军的‘有丢失阵地者，格杀勿论’的命令也让他想起来就心寒，他犹豫着说道：“我们可接到命令必须要在这里坚守一周的，如果现在撤退，我和你将可能站在军事法庭上，我们的荣誉将因为这场而丢失得干干净净。向贝当将军发电，告诉他我们的处境，请求迅速增援，命令士兵们再坚持一下，援兵很快就会到的。另外为了避免动摇军心，暂时不要把B2地区丢失的消息让我们的士兵们知道！”

　　卢克快要哭出来了：“上帝，难道您以为我们还能等到援兵的到来？将军，近万名法国士兵的生命您必须为他们负责啊！”

　　部下的话让赫里非常不悦：“请记得我们都是军人，正因为我要对士兵负责，所以才必须坚守到援兵到来或者贝当将军命令我们撤退为止，卢克参谋长，请去执行命令吧！”

　　卢克绝望地走了下去，他似乎在将军的命令里看到了自己即将面临的悲惨命运。

　　B2地区的成功夺取很快传到了黄明星的指挥部，黄明星立刻命令全部预备队投入正面攻击，并让金代缮的部队在沃堡垒后方向守敌进攻，同时他电前在左翼的菲舍尔将军的部队协助沃堡垒攻击战。

　　蜂拥而上的联邦军向潮水一样涌向阵地，法军士兵打得非常顽强，虽然数处最前沿阵地都落到了敌人手里，但他们却牢牢地将敌人阻击得无法继续前进。

　　忽然，在他们的背后响起了激烈的枪声，还夹杂着大量带着外国口音的叫喊，这让正在激战的法国士兵呆住了，自己的后面怎么会响起枪声，来的是什么部队？

　　“德国人，是德国人！”不少士兵终于看清楚了后面冲上来的是什么部队，大群大群穿着德国军装的联邦军队让法国士兵以为上来的全部是德军。

　　法军阵地上象炸开了锅一样，究竟是怎么回事，敌人什么时候从后面上来将自己包围了？法国士兵的士气一下子跌落到了谷底，士兵们已经无心恋战，在前后两股联邦军的冲击之下，法军开始放弃阵地，寻找逃命的地方。

　　但是已经晚了，前面东山小太郎的部队纷纷冲入了法军阵地，巨大的伤亡热闹感东山小太郎杀红了眼，命令部队见人就杀，不管是伤员还是俘虏。

　　后面金代缮的部队牢牢守卫着法军逃跑的路线，而左翼菲舍尔将军指挥的德军也在向这一战区合拢过来。

　　法军指挥官赫里为他的犹豫付出了惨重代价，守卫沃堡垒的1万法军死伤达到了惊人7000余人，其中绝大部分是在投降后遭到了东山小太郎的杀害，他的参谋长卢克本人也死在了乱军之中。

　　剩下的法军由于黄明星的及时赶到而保住了性命，至于赫里将军也在非常不情愿的情况下成为了联邦军的俘虏。

　　等菲舍尔的德军赶到的时候，发现沃堡垒上到处都是联邦军欢呼雀跃的身影，看来德国士兵到这的主要任务就是打扫战场了。

　　“黄将军，恭喜你占领了阵地。”菲舍尔高兴地握住了迎接上来的黄明星的手：“让人难以置信的胜利，这再一次见证了中国军官的指挥是多么的优秀。”

　　“老师您过奖了。”黄明星是菲舍尔在中国时带过的军官，因此一直对菲舍尔将军保持着足够的尊敬：“这和德军在左面战场的配合也是分不开的。”

　　菲舍尔很为自己有这样的弟子而感到骄傲：“现在我已经不再是你的老师了，况且你用的战术并不是我教给你的，我会向皇帝陛下和中国元首汇报你的功绩。”

　　当沃堡垒被攻下的消息传到德军总参谋长法尔肯海因将军的耳朵里后，他简直不敢相信这消息是真的，从开战到现在才不过短短的6个小时，坚不可破的沃堡垒居然已经被联邦军占领？

　　法尔肯海因将军在做安排的时候本身并没有对联邦军能占领沃堡垒抱太大的希望，他只是希望联邦军的攻势能吸引法军的目光，为正面战场的德军减少压力。

　　但是中国将军黄明星和他的联邦军，居然只用了6个小时就完成了这一在法尔肯海因看起来不可能完成的任务。联邦军尚且如此，真正的中国国防军的力量又会强大到什么样的地步？

　　“给皇帝陛下发报，联邦军在6个小时之内占领了沃堡垒，请求皇帝陛下再次要求中国人尽早向欧洲派出正规军。”法尔肯海因意味深长的对身边的参谋长说道。

　　沃堡垒的攻陷，并不能掩盖德军在凡尔登的颓势。

　　“凡尔登大会战”初起的时候，德军势如破竹，但其后却遭到了法军顽强的反击。

　　凡尔登是巴黎以东的一个要塞城市。如果凡尔登失守，法国抗御外敌入侵的防线便将崩溃，法国军民的士气与民心将受到沉重打击。因此法军把凡尔登作为抗击德军进攻的死守之地，在3月5日德军新一轮的攻势中，法军几乎是寸土不让。

　　3月5日起，德军扩大进攻正面并将主突方向转移到默兹河西岸，企图攻占304高地和295高地，解除西岸法军炮兵的威胁，并从西面包围凡尔登；同时继续加强东岸的攻势，由急促攻击改为稳步进攻，但在付出巨大伤亡后仅攻占几个小据点。

　　经过70个昼夜的不间断攻击，德军总共才推进6公里左右，凡尔登战役成了一场捎耗战。双方都不断投入新的兵力。4月间，德军集中兵力兵器包括使用喷火器、窒息性毒气和轰炸机，对西岸法军实施重点突击，但步兵进抵304高地和295高地一线后，遭法军炮火猛烈反击，5月底德军停止进攻。在东岸，法军频繁轮换作战部队，不断实施反击，与德军反复争夺，迟滞德军进攻。

　　“凡尔登大会战”德国人完全没有得到想要的东西，相反让他们再次遇到了他们最不愿意看到的消耗战，而在大会战爆发的时候，中俄谈判却取得了重大的进展。

　　负责中俄谈判的中国高级官员徐树铮将军在凡尔登会战开始后的第二天就紧急约见了俄方首席谈判代表扎巴柯耶罗夫伯爵和伯尔沙尼库克上将。

　　扎巴柯耶罗夫伯爵对这个中国人徐树铮将军是一点办法也没有，每次在谈判的时候徐将军总喜欢说一些和谈判一点关系也没有的事情，比如中俄女人的对比，却几乎不说正事，让担负着沙皇使命的扎巴柯耶罗夫伯爵每天都在焦急中度过。

　　“伯爵，您的气色看起来真是不错。”徐树铮笑嘻嘻地迎接着扎巴柯耶罗夫伯爵：“我真是羡慕你们俄国人，在这样寒冷的气候下依然一点也不觉得不舒服，我就做不到了。”

　　中国人又来这一套了，扎巴柯耶罗夫伯爵皱起了眉头：“徐将军，我对您是非常尊敬的，但希望您不要每次都谈一些无关紧要的事情，您必须得知道，沙皇陛下正在等着我的回报。”

　　“您这是怎么了？”徐树铮看起来满脸的惊讶：“难道这些日子以来我们不是在谈判吗，您以为我们在做什么？亲爱的伯爵先生，您这样的态度可不好，这会影响到我们谈判的心情。”

　　扎巴柯耶罗夫伯爵强忍着怒气说道：“那么请问徐将军，您这次找我来又是为了什么事呢，难道继续讨论女人或者美酒？如果真是这样的，将军，我很忙，无法再陪着您了。”

　　徐树铮一脸无辜地说道：“您对我的误解实在是太深了，扎巴柯耶罗夫伯爵先生，我接到了国内的电报，现在我正式通知您，中俄互不侵犯条约的谈判可以正式开始了。”

　　“您说的难道是真的？”扎巴柯耶罗夫伯爵无法相信自己听到了什么。



　　第398章 沙皇的决心

　　“难道我会骗你吗？亲爱的伯爵先生。”徐树铮脸上的笑容愈发的浓烈：“在过去之所以我一直没有和您展开正式谈判，是因为我没有得到国内的允许，但现在不一样了。”

　　看着徐树铮的笑容，扎巴柯耶罗夫伯爵既松了一口气又觉得还是有些不安心，中国政府终于同意谈判了，沙皇陛下得到这个消息也一定会高兴的，但可惜谈判的对手是徐树铮。正是这个徐树铮，在外蒙古也是用着同样亲切的笑容，将俄国安插在外蒙古的势力一网打尽，让俄国在外蒙古上百年的努力付之东流，现在他和自己打交道不能不对他多加提防。

　　“那么您认为谈判什么时候可以开始呢？”扎巴柯耶罗夫伯爵小心地问道。

　　“就在现在。”徐树铮的表情微微严肃了些：“伯爵先生，我希望您能够明白，我们彼此代表着双方政府的利益，所以在谈判的时候，我们的私人友谊将被暂时放在一边。”

　　徐树铮的态度反而让扎巴柯耶罗夫伯爵觉得稍稍安心了些，看来他说的是真的，不过自己和这个中国的部长可没有什么私人的友谊。

　　“徐将军，我对中国的态度感到欢欣鼓舞，俄国也将以积极的态度投入到此次谈判之中。”在礼貌地表达了自己的看法之后，扎巴柯耶罗夫伯爵说道：“我认为中俄虽然处在两个不同的阵营，但就两国来说，本身并不存在着什么根本的矛盾。中俄两国在历史上是友好的，甚至在贵国元首李国勇先生出任江苏巡抚的时候，和我们的总领事阔雷明先生还有过多次亲密无间的合作，希望我和徐将军能够将这种友谊继续维持下去。”

　　“您说的非常正确，伯爵先生。”徐树铮微笑着说道：“发生在欧洲的战争和我们一点关系也没有，中国对俄国也没有什么领土野心。况且我们在边境驻扎着如此多的兵力已经使我们的财政感到比较吃紧，现在我们更看中的是维护大中华联邦的稳定，不光是俄国，我们也急切地希望和俄国达成一个协议，共同维护双方边境的安全。”

　　扎巴柯耶罗夫伯爵比较高兴，看来中国人是在说实话，一个安全的边境不仅仅对于俄国人，对于中国人来说也是必须的，双方共同的利益为谈判建立了一个良好的基础。

　　“俄国方面建议将中俄边境双方的驻军起码减少一半。”扎巴柯耶罗夫伯爵很快进入了谈判的状态：“如此庞大规模的驻军对于中俄双方来说都是不利的，将会让我们的经济承受比较沉重的压力。”

　　徐树铮点了点头说道：“是的，中国也是这么认为的，我们准备将在边境的60万国防军减少至10万，这比你们希望看到的还要多，但是，中国对此提出的要求是废除俄罗斯废除和前满清政府签订的《瑷珲条约》，这是我们唯一的要求。”

　　扎巴柯耶罗夫张了张嘴，想说话却一时间没有说出来。

　　19世纪40年代末开始，沙俄利用中国在鸦片战争失败后的困难处境，多次派兵入侵黑龙江上中游北岸和下游两岸，建立哨所，设置村屯，蓄意制造武力侵占的既成事实。

　　1858年5月，俄罗斯乘英法联军进犯天津、威胁北京之际，俄国东西伯利亚总督穆拉维约夫率领兵船多艘驶至瑷珲，向清朝黑龙江将军奕山提出俄方拟定的条约草案，宣称以黑龙江为边界，如果不从，俄国将联合英国对华作战。

　　在双方交涉的时候，俄国兵船鸣枪放炮，以武力相威胁。5月28日，奕山被迫与穆拉维约夫签订《瑷珲条约》。该约共三款，主要内容为：黑龙江以北、外兴安岭以南六十多万平方公里的中国领土划归俄国，仅在瑷珲对岸精奇哩江以南的一小块地区仍保留中国方面的永久居住和管辖权；乌苏里江以东的中国领土划为中俄“共管”；原属中国内河的黑龙江和乌苏里江，此后亦准俄国行船，别国不得航行。

　　虽然当时清政府并没有同意这份条约，但在1860年订立中俄《北京条约》后，实际认可了《瑷珲条约》的存在。

　　中国方面突出废除《瑷珲条约》，等于是让俄国将已经占领的六十万平方公里的土地重新交还给中国。

　　到了这个时候扎巴柯耶罗夫已经不再怀疑中国的谈判诚意，中国是想以此为条件来换取撤兵，既然中国有这样的想法，那么撤兵是早晚的事了，自己要做的只是讨价还价而已。

　　“徐将军，对于您的提议，我感到有些无法接受。”扎巴柯耶罗夫耸了耸肩膀：“条约的神圣性是无法撕毁的，几十年来，《瑷珲条约》已经证实了俄国对黑龙江以北、外兴安岭以南那些土地的合法拥有性，如果就这样废除，您认为沙皇陛下和我们的人民会答应吗？如果我私自答应了，那么也许我还没有回到俄国，很快就会被愤怒的群众撕成碎片的。徐将军，我认为您这样的条件是不合理的。”

　　徐树铮学着他的样子耸了下肩膀：“那只是满清政府和你们签订的条约，我们的元首早就宣布了废除一切不平等条约，这其中当然也包括《瑷珲条约》。我们完全可以使用武力夺回这些原本就属于我们的领土，但中国不希望和俄国发生战争。你可以设想一下，如果中国配合德国出兵，俄罗斯将面临两面受敌的境遇，难道这是你们愿意看到的吗？亲爱的伯爵先生，至于您的人身安全，我想我们完全可以提供保护。”

　　扎巴柯耶罗夫死死地盯着徐树铮：“难道您是以战争来威胁我们吗，这一点您想错了，俄罗斯不惧怕任何形式的战争，我们愿意迎接任何挑战！”

　　虽然他这么说了，但他不得不承认中国人的话不是没有道理，中国在俄罗斯的后面和俄国开战，是沙皇陛下最不愿意看到的局面。

　　中国的国防军非常强大，这是一个不争的事实，而一旦他们和精锐的德国军队联手夹攻，俄罗斯的战局将非常有可能处于崩溃的局面。但俄国人的傲慢却让扎巴柯耶罗夫伯爵决不愿意在中国人面前放弃自己的尊严。

　　“您想到哪里去了，亲爱的伯爵先生。”徐树铮的笑容不减：“我只是提出一个可能的设想，我再次声明中国绝不希望看到任何形式的战争，那和我们的利益不符。放弃本就不属于你们的土地，得到中国真诚的友谊，可以让你们放手进行发生在欧洲的战争，而我们则有了一个不帮助德国人的理由，这难道不是我们大家都愿意看到的结果吗？扎巴柯耶罗夫伯爵先生，只要你们能够答应我们提出的条件，我们不光是愿意撤军，协定互不侵犯条约，甚至还可以向你们以贷款的形式来提供军火，俄罗斯的军队虽然英勇善战，但是现在最欠缺的恐怕就是武器了吧。”

　　扎巴柯耶罗夫伯爵有些心动，俄罗斯军队的武器过去缺乏是不争的事实，有些士兵甚至连枪都没有，只能从死亡的同伴身上得到武器。虽然这些时候那个中国大走私贩子任晓晟将一批接着一批的武器卖给俄罗斯，但仅仅靠他一个人却远远无法满足战争的需要。

　　现在中国人提出了一个如此诱人的条件，让扎巴柯耶罗夫怦然心动。只要能用中国人的军火来武装俄罗斯军队，那么敌人将不再变得那么可怕。

　　“这些事情我一个人是无法决定的。”扎巴柯耶罗夫谨慎地说道：“我必须汇报给沙皇陛下，一切都将由陛下来定夺，希望能够得到一个我们彼此满意的结局。”

　　徐树铮笑着说道：“那是当然的，我会耐心的在这等着沙皇陛下的最后意见，在此之前，为了证明中国方面的诚意，我们的国防军将主动先期撤兵五万，当成送给沙皇陛下的礼物。”

　　扎巴柯耶罗夫伯爵第一时间将这个情况汇报给了尼古拉二世，尼古拉二世虽然愤怒于中国的趁火打劫，但扎巴柯耶罗夫伯爵的意见书又不能不让他仔细思量。

　　伯爵在他的意见书里这么写道：“中国人的条件虽然是卑劣可耻的，但我们不得不承认这样的条件对目前的俄罗斯是非常有利的。一旦和中国人签署了互不侵犯条约，我们虽然失去了一部分的土地，但却起码可以抽调出五十万以上精锐的部队投入到和德国人的战争之中，并且中国人提出的以贷款的形式提供武器，这也必须让我们谨慎对待。如果中国人真的能兑现他们的诺言，将使俄罗斯士兵的战斗力提高一个档次。至于我们暂时失去的土地，等欧洲的战争结束，俄罗斯恢复过来之后，我们可以寻找机会重新再夺回来。”

　　尼古拉二世拿着这份建议书足足一天还无法定夺下来，归还中国的领土将让伟大的沙皇的面子受到严重损害，但伯爵的看法却是相当有道理的。

　　俄国在战场上一败再败，几百万士兵的生命葬送在了战争之中。国内秘密反对沙皇的组织越来越多，这一切都让尼古拉二世忧心不已。

　　他绝对不希望在这个时候看到中国对俄罗斯的战争，这将会从根本上动摇他对俄罗斯的统治。

　　“陛下，是您叫我来的吗？”在尼古拉二世陷入深思的时候，前俄罗斯驻中国公使阔雷明悄悄走了进来。

　　“是的，我找你帮我分担一些困难。”尼古拉二世看着阔雷明说道：“你在中国居住了很长的时间，对中国的了解比我多，有些我难以做出决断的事情希望得到你的意见。”

　　“陛下您言重了。”阔雷明小心谨慎地说道：“为陛下分担忧愁是我们应该做的事。”

　　尼古拉二世将中俄谈判的进展原原本本地告诉了阔雷明，说道：“中国人非常贪婪的提出了他们的要求，这在我看来是非常无理的。但是我可以告诉你，俄国在前线极度需要有作战经验的老兵，所以我们对中国人的条件需要保持冷静的态度。”

　　阔雷明静静听完沙皇的话，他也陷入了沉思之中。这不是件小事，自己只不过是个公使，只因为在中国居住的时间比较长，才得到了沙皇的重视，也许自己的一句话将帮沙皇决定这件重大的事情，但如果日后事态的进展和他说的并不一样，或许会让自己掉脑袋的。

　　“我正在等着你的回答，可你却在想什么呢？”尼古拉二世见阔雷明默不作声，不悦地说道。

　　阔雷明急忙低着头说道：“我正在考虑这件事情。陛下，中国人要面子是众所周知的，而且现任中国政府对领土要求看得比较重，他们认为自己的土地在外国人手里对他们来说是一种莫大的耻辱，中国的老百姓似乎也是这么想的，因此中国提出的以土地换和平在我看来是完全有可能的，也是中国真实的想法。扎巴柯耶罗夫伯爵说的不错，暂时归还这些土地对俄罗斯是大为有利的，这可以使我们安心于欧洲战场。请陛下注意我说的只是暂时，但我们取得欧洲战场的胜利之后，完全可以以胜利者的姿态联合协约国所有的国家重新对中国发动一场正义的战争，夺回这些土地，甚至我们得到的会更多，请不要忘记，中国也是同盟国的一员，战败者将没有任何条件好讲。而中国的军队虽然有很强的战斗力，但我不相信他们强大到足以和全世界为敌！”

　　尼古拉二世听的非常认真，部下的建议他觉得很有道理，暂时的退让有的时候也是一种最好的进攻手段，只要安抚住中国，那么一切将朝着有利于俄国的方向进展。

　　“通知扎巴柯耶罗夫伯爵，我同意了中国人的条件，谈判可以继续下去了。”沙皇尼古拉二世终于下定了最后的决心。



　　第399章 战争的转变

　　沙皇的点头让中俄谈判以最快速友好的方式全面进行着，中国方面似乎也非常想尽快完成和约的签署，在某些问题上不再那么强硬，而是做出了适当的让步。

　　仅仅用了两天的时间，《中俄互不侵犯条约》签署完成。条约规定双方大幅度裁减在边境的军队，俄国不得高于20万人，中国不得高于15万人。作为回报，俄罗斯宣布废除《中俄瑷珲条约》，归还黑龙江以北、外兴安岭以南六十多万平方公里的土地。

　　为了避免刺激德国，中俄双方谁都没有声张这份条约的签署，甚至连两国的民众都被完全蒙在了鼓里，中国的老百姓根本就不知道一觉醒来，整整六十万平方公里的土地已经重新回到了中国的怀抱。

　　条约签署的第二天，中国开始在边境大规模撤军，成批成批的部队离开了驻扎的营地，有的在临走前甚至还友好的和对面的俄国士兵挥手道别。

　　坚信已经消除了来自中国威胁的俄罗斯，开始大量将部署在中俄边境的俄国军队调往西线和德国人的战争之中，起码60万的军队让尼古拉二世有了再次叫板德军的胆气。

　　《中俄互不侵犯条约》的签署对战争的影响是巨大的。

　　在凡尔登的德军，于6月下旬的时候，首次使用光气窒息毒气弹和催泪弹猛攻苏维耶堡，在4公里宽的正面上总共发射了整整11万发毒气弹，给法军造成重大伤亡，德军一度进抵距凡尔登不足3公里处，但终于被顽强的法军所击退。

　　而从中俄边境腾出手来的俄国，将60万人的部队全部投入到了西南方面军和西方面军，俄国西南方面军于1916年夏对奥匈帝国开始进攻战役。

　　战役前，英、法准备同德国在西线决战，意大利在奥匈军压力下处境困难，都要求俄国在东线大力配合。俄国大本营计划由西方面军担任主攻，西南方面军担任助攻。A·A·布鲁西洛夫指挥的西南方面军，决定以第8集团军的9个半师的优势兵力，在20多公里的正面上向卢茨克方向实施主攻；同时，其他各集团军也各自选定数个突破地段实施进攻，企图使整个方面军在450公里战线上的20到30个地段同时施行突破，使敌军难以判断主攻方向，分散兵力，便于达成突然性。

　　6月4日，西南方面军开始炮火准备，3天后占领卢茨克，到6月15日前进了十几公里。但西方面军两度推迟进攻日期，使西南方面军陷于孤军作战，不得不暂停进攻。

　　在此期间，德国从西线抽调部队，加强奥匈战线。7月3日，西方面军开始进攻，次日，西南方面军全面恢复进攻，前出至斯托霍得河，而西方面军则毫无进展。大本营乃命令西南方面军担任主攻，西方面军改为助攻。7月28日，西南方面军全线进攻，但遭德奥军猛烈抵抗，进展不大。9月初，俄军完全丧失进攻能力。战役持续3个多月，总计德奥方损失约150万人，其中被俘41万余人，俄方损失近50万人。

　　虽然俄国没有取得想像中的胜利，但此役同英、法在西线进行的各次战役加在一起，稳定了意大利战局，迫使德国在1916年底转入防御。

　　1916年7月，为突破德军防御并将敌击退到法德边境，英法联军于在索姆河地域实施的大规模进攻战役。

　　索姆河战役是协约国1916年总战略进攻计划的一部分。计划拟定：法约勒将军的法国第6集团军和罗林森将军的英国第4集团军在福煦将军的统一指挥下，突破富科库尔、埃比泰讷40公里地段冯·贝洛将军之德第2集团军的防御；将骑兵兵团调向佩罗讷、莫伯日和巴波姆、康布雷发展突破口。联军共有32个步兵师和6个骑兵师，2189门火炮，1160门迫击炮，约300架飞机。德第2集团军共有8个步兵师672门火炮，300门迫击炮和114架飞机。德军防御由3道阵地组成，全纵深为8公里。

　　从6月24日到7月1日7天的炮火准备，英法联军的炮火几乎全部摧毁德军第一阵地，部分摧毁第二阵地，但失去了进攻的战术突然性。

　　7月1日，由罗林森将军指挥的英第4集团军从马里库尔至埃比泰恩25公里正面向巴波姆方向实施主要突击，由英第3集团军第7军在其左翼采取保障行动。由法约勒将军指挥的法第6集团军从罗西耶尔以北索姆河两岸向佩罗讷方向实施辅助突击。

　　当日，法军和英军右翼突破德军第一道阵地，但英军左翼为德军坑道工事所阻。英军采用密集队形冲击，但遭到德国人集中起来的重机枪的大量杀伤，短短的一天之内损失达到了可怕的6万人之多。

　　7月2日和3日两天，英军右翼和法军攻占德军第二道阵地，法军一度占领巴尔勒、比阿什等德军防御要地。以后几天，德军投入预备队作战，而英法联军本身在突破方法和组织指挥方面存在着严重缺点，对各地区的冲击规定繁琐，限制了军队的主动性，英法联军推进缓慢。到7月19日，德军指挥部又投入新的预备队，为便于指挥，将第2集团军分编为由贝洛将军指挥的第1集团军和加尔维茨将军指挥的第2集团军，在防御纵深构筑了补充防御地区。至7月中旬，联军仅向前推进数公里，未达成战役突破。

　　7月底至8月中旬，英法联军将其军队集团增至51个师，飞机增至500架；而德军增加到31个师、飞机增到300架。战斗打得更加难解难分，逐渐变成了一场消耗战。

　　9月3日起，法军将米舍莱将军的第10集团军，英军将加夫将军的第5集团军分别投入交战，战场正面扩大到50公里。

　　德军将集团增至40个师，又特别加强了阵地的工程防御。因此，英法军队的进攻速度平均每昼夜不到200米。9月15日，英军使用坦克，期望能够带来突破性的胜利。

　　在亚洲吃了坦克大亏的英国人，迅速弥补了自己在这方面的不足。但是德国人已经从中国人那得到了反坦克的办法，英军的18辆坦克被德国人全部击毁，这让英国人失望不已。英国人并不知道在另一个时空里，坦克的出现曾经给德国人带来多么巨大的心理上的震慑力，甚至让德军放弃阵地不战而退，但是可悲的是，本来有利于协约国的一切，都被一个中国人所改变了。

　　索姆河进攻是战争中典型的双方伤亡惨重的阵地战役。就兵力、兵器而言，它是第一次世界大战中最大的战役。英军投入交战的有54个师，法军32个师，德军67个师。英法联军伤亡79万人，仅推进不足12公里，仍未能突破敌德军防御。德军损失53万人，失去240平方公里阵地，但打破了英法联军的计划。这次战役以及俄国西南方面军的进攻的胜利让战略主动权从德国转到了协约国一方。

　　德军指挥部在凡尔登一带转入防御。凡尔登大会战德军作战六个半月，仅楔人防御纵深7到10公里，未能达成战役突破。8月9日，法尔肯海恩将军被免职，兴登堡元帅接任德军总参谋长，9月2日，德国皇帝威廉二世批准停止进攻。

　　10月24日，法军转入反攻，在沃堡垒和联邦军把守的阵地展开激战。联邦军以劣势兵力顽强狙击了法军将近两个月之久，让法军在沃堡垒面前伤亡惨重，但联邦军在沃堡垒一线的兵力也几乎伤亡殆尽，两万联邦军士兵的鲜血染红了阵地。

　　兴登堡元帅在随后电令黄明星放弃沃堡垒，指挥联邦军和俄军的战斗。12月18日，法军收沃堡垒，12月21日，法军前进到他们原在2月25日所防守的地区。德国预定在1916年战局中迫使法国退出战争的战略计划，在凡尔登附近一战遭到破产。

　　凡尔登战役结束了，在这次空前规模战役中，交战双方投入100多个师的兵力，伤亡人数70多万，因此，被称为“凡尔登绞肉机”。法尔肯海因的组织的战役不仅使法国人流尽了血，而且也使德国把血流尽。

　　对于同盟国和协约国来说，这一场空前的战争具有决定性的意义，德军在这一战役中耗尽了元气。法军反攻开始以后，逐次收复了凡尔登以东的大片土地，德军节节败退。

　　凡尔登战役是第一次世界大战的决定性战役和转折点，德军未能实现它夺取凡尔登包抄巴黎南路的计划，在耗尽兵力后再也找不到出路，德国被迫依靠几十万的联邦军和残余的德军转入了战略防御。

　　协约国在这场战争后隐隐嗅到了胜利的气息，似乎最终的胜利已经在向他们招手，但这个时候中国已经决意插手发生在欧洲的这场战争了。

　　够了，一切表演到这里已经结束了，现在轮到中国登场的时间了。到1916年底，中国已经完成了战争的一切准备，600万强大的国防军组建完毕，3500万大中华联邦成员国提供的劳工将大大完善国防军的后勤保障系统。

　　仗打到这个份上，德国已经尽到了自己最大的努力，中国再不出兵，同盟国将直接面临无可避免失败的命运。

　　在俄国边境，吴佩孚的100万正规军和预备队悄悄的集结完毕，象把钢刀一样随时准备出鞘；在临近奥斯曼帝国的方向，柳波成指挥的150万中国远征军，正在耐心等待着总参谋部的最后命令。

　　南京，元首府。

　　“尊敬的元首先生，我们在凡尔登遭到了失败，精锐的德国陆军损失惨重，我们已经没有力量再发动一次大的战役。”肩负着德国皇帝威廉二世使命的德国公使克纳佩用无比焦躁的口气说道：“协约国在各线发起反击，同盟国的形式岌岌可危，如果中国再不出兵，我们将很有可能输掉这场战争。尊敬的元首先生，现在我代表德国，代表奥匈帝国，代表奥斯曼帝国，代表保加利亚，请求中国的直接参战！”

　　“是的，是到时候参战了。”中国最高元首李国勇背负着双手，平静地说道：“我们不会坐视盟友的失败，同盟国也不可以失败。请转告德国皇帝，请转告同盟国所有的成员，中国决意向欧洲出兵，扭转同盟国在战场上的不利局势，取得战争的最后胜利！”

　　克纳佩欣喜若狂地说道：“您说的是真的吗，中国决定出兵了？”

　　李国勇用不容反驳的口气说道：“我们已经完成了战争的准备，将近300万的军队将在俄国战场、欧洲战场同时进攻，具体进攻日期将定在1917年初。请转告英勇的德国士兵，让他们再坚持几个月，一支强大的盟军将很快出现在他们的面前！”

　　“谢谢，谢谢中国的慷慨！”坚强的德国人克纳佩居然眼睛里闪现着泪光，从中国元首的话里，他看到了德国反败为胜的希望：“德国不会忘记中国人的友谊，同盟国不会忘记中国人的友谊，让我们携手一起开创一个世界新的局面吧。”

　　李国勇微微的笑了，这一切都在按照他的思路进行。从1914年爆发的世界大战打到现在，两个阵营除了中国以外都消耗了巨大的实力，现在中国的强力干涉，将打破所有的格局，但国防军能够取得他想像中的胜利吗？

　　这时候李国勇忽然想到了在万里之外的美国，按照正常的战争走向，明年在中国参战的时候，美国也应该对德国宣战了吧？墨西哥也可以动起来了。



　　第400章 墨西哥边境

　　这时候在墨西哥，出现了一位杰出人物拉萨罗·卡德那斯。墨西哥正规军上校，“墨西哥青年运动党”领袖。

　　卡德那斯1895年5月21日出生在墨西哥密乔阿坎州境内的希基尔班镇，家道贫寒。父亲达马索·卡德那斯·德尔里奥地·皮内多，开一个小杂货店。卡德那斯14岁小学毕业之后因经济问题无法继续上学，遂进入镇税务所协助多纳西阿诺·卡雷翁协助税收工作。后来卡雷翁在1910年11月爆发的墨西哥反独裁的战争中，投奔革命军，将自己经营的印刷厂交给了卡德那斯经营。

　　1910年11月爆发的墨西哥革命势如破竹，不到半年就推翻了统治墨西哥达35年之久的波菲里奥地·迪亚斯独裁政权，成立了新的政府，由革命领导人佛郎西斯科·马德罗担任墨西哥总统。1913年2月政府军参谋长维克托利亚诺·乌埃尔塔政变，杀死马德罗，由自己担任墨西哥最高领导人。当年7月卡德那斯离开家乡参加了革命军，讨伐乌埃尔塔。1914年7月乌埃尔塔失败，流亡欧洲。贝努斯蒂亚诺·卡兰萨就任墨西哥总统，卡德那斯随军进驻首都墨西哥城。

　　卡德那斯对总统忠心耿耿，在军队中英勇善战，军衔升得飞快。1914年晋级少校，1915年升为中校，同年就再次晋升为了上校。并在总统卡兰萨的允许下，出任了“墨西哥青年运动党”新的领袖。

　　当时在墨西哥的几次革命中，中国在墨西哥的情报组织遭到了一些损失，原“墨西哥青年运动党”领导人墨尔斯在乌埃尔塔政变中不幸阵亡，而墨尔斯却是中国特工一手扶植起来的，他的死亡让中国在墨西哥的工作一下陷于了短暂瘫痪状态。

　　随后中国特工紧急行动，全力帮助卡兰萨登上了总统的宝座，为此卡兰萨对中国人心存感激，中国特工在墨西哥的活动也变得大大容易。至于由卡德那斯出任“墨西哥青年运动党”主席，却是中国情报人员没有想到的。

　　此时在墨西哥和美国边境，大战的硝烟一触即发。“墨西哥青年运动党”在几年的国内武装斗争中逐渐增加了信心，积极鼓吹和美国决战，收复被美国霸占去的失地，并为此动员墨西哥政府军，对美国随时摆出攻击态势。

　　而美国则针锋相对的在边境部署了潘兴准将带领的15000名士兵。

　　“卡德那斯上校，您对美国的态度有什么看法？”对边境日益紧张的局势忧心忡忡的卡兰萨询问自己最得意的部下说道：“美国人多次扬言要进入墨西哥剿灭这里的游击队，野心很明显就是想继续武装侵略墨西哥。”

　　卡德那斯有些愤怒地说道：“美国这是对墨西哥内政赤裸裸地干涉，他们已经夺走了我们太多的土地，墨西哥人民的心在流血。总统先生，请授予我一支部队，只要潘兴胆敢进犯墨西哥，我将给他沉重的打击！”

　　“我们在几次和美国的战争中都失败了，为此我们的大量土地落到了美国人的手里。”卡兰萨总统这时多少有点犹疑：“我害怕如果再输掉这场战争，我们将成为墨西哥的罪人。”

　　“不会，尊敬的总统先生。”卡德那斯显得信心十足：“以前是无能的波菲里奥地·迪亚斯政权的军队在作战，他们根本就不会为墨西哥人民考虑，他们的军队腐败透顶，军官和士兵毫无士气可言。但现在看看我们的正规军，在墨西哥战场所向披靡，士气高涨，要求收复失地的呼声也非常高涨，军官百分之七十以上都是‘墨西哥青年运动党’成员，忠诚上也绝对没有任何的问题，现在正是我们洗刷耻辱的重要时刻！”

　　卡兰萨来回走动着，内心矛盾不已。为国家收复失地，成为民族英雄的巨大诱惑让他渴望一场和美国人的战争；但万一再次遭到失败，他或许会成为千夫所指，落得个和波菲里奥地·迪亚丝一样的结局。

　　“中国人对这件事情是怎么看的？”卡兰萨停下了脚步，问道。

　　卡德那斯知道总统非常在意中国人的看法，说道：“中国的情报人员认为我们无法同美国军队进行一场正面战场，那样我们将必败无疑，他认为我们更应该把美国军队放入墨西哥境内，以游击战的形式消耗美国人的力量，而后寻找胜利的机会。”

　　“那么你的看法呢？”卡兰萨问道：“你认为中国人的意见有道理吗？”

　　卡德那斯毫不犹豫地说道：“请恕我直言，我认为中国人太胆小，也太小看墨西哥军民的战争决心了。现在的墨西哥已经不是波菲里奥地时代得到墨西哥，现在的墨西哥军队的精神面貌也和过去完全不同。在我们的边境我们将要面对的主要敌人是潘兴准将15000人的部队，而我们则可以在一天之内调集两万人的军队，我认为可以在阵地战，攻坚中和美国人打一场正规战役，让潘兴从此后不敢踏入墨西哥的领土。”

　　“也许中国人的话还是有道理的。”卡兰萨沉思着说道：“我们的政权才刚刚建立，部队武器也非常缺乏，而中国离我们太远，也无法给予墨西哥强有力的支援，一切都得靠我们自己，在这样的情况下，或者游击战真的比正规战更加适合我们。”

　　卡德那斯对总统的话似乎不以为然，卡兰萨总统太迷信中国人了，但他也不考虑考虑，中国军队也是从弱小走向了强大，最后成为了一支百战劲旅，中国人可以做到的事情，为什么墨西哥人做不到？

　　只要在正面战场上取得一次大捷，那么将能够极大的鼓舞军民士兵，进而展开一场反击，将美国人从侵占的土地上彻底地赶出去。

　　“卡德那斯上校，我并不是对中国人言听计从的人。”好像是看出了部下的想法，卡兰萨总统说道：“但他们毕竟曾经打败过英国人和法国人，对战争的经验远远比我们丰富，他们的建议并不是信口胡说，好好地吸取别人的经验才能够不断的强大自己。我可以告诉你，我们并不是在孤军奋战，中国人和德国人已经联合表达了对墨西哥夺回领土的支持，鼓动我们加入同盟国，并愿意提供我们一切需要的帮助，在战后让我们得到最大的利益，这件事情我已经在考虑之中了。”

　　“德国才在凡尔登遭到了惨败。”卡德那斯带着疑问说道：“他们现在自身难保，又怎么能够指望他们给我们帮助？我们加入同盟国是很简单的事情，但万一同盟国最后战败了，我们将和墨西哥一起陷入苦难的深渊。”

　　卡兰萨笑了笑：“我的上校先生，你只看到了事情的表面，而没有从本质上去分析。中国在将英法在亚洲的势力全部驱逐出去后，士气正在最旺盛的时候，完全可以借着这个机会向欧洲战场出兵为什么他们却忽然停了下来，并找出种种借口来搪塞盟请求其出兵的建议？那是中国人聪明的地方，他们不想在战争的初期就直接参战，让自己蒙受重大的损失。他们更愿意做的是在德国和英法打到两败俱伤的时候再插手战争，这样做中国才能从战争中得到最大化的利益。”

　　卡德那斯有些明白了：“那么他们又为什么要帮助我们呢，墨西哥和美国的战争即使我们最终打赢了，中国又能得到什么好处呢？”

　　“用我们来拖住美国就是他们最想看到的。”卡兰萨有些阴沉地说道：“美国至今为止还在保持着中立政策，但谁都无法忽视它所拥有的强大的工业力量和巨大的战争潜力。中国一旦正式进入欧洲战场，他们必须要有一个能拖住美国，让美国无法真正分心于欧洲的盟友，这样中国才能够在欧洲战场全力以赴。而美国即使将来参战了，也势必因为后院不稳而不能投入全部的力量。”

　　卡德那斯弄清楚了总统话里的意思，但他也感到奇怪，既然总统已经看穿了中国人的心思，为什么还依然要听信于中国人呢？

　　很快总统的话就消除了卡德那斯心中的疑惑：“既然中国人可以利用我们，为什么我们不能够利用中国人呢？他们向我们提供大量的资金和情报，并积极支持我们对美国发动的战争，那么好吧，就让我们把中国的一切资源都充分利用起来，为墨西哥服务吧。中国肯定会出兵欧洲战场的，只是个时间早晚而已，并且我看好这场战争将因为中国的介入，同盟国会取得最后的胜利。既然这样的话，我们有什么理由不站在中国这一边，利用中国以及胜利来达到我们的目的呢？我们只要拖住美国人，也等于完成了自己做为一个盟友的任务。”

　　卡德那斯在钦佩总统思维周密的同时也苦笑了一下，自己看来只适合做一名军人，完全不适合做这种政治游戏。他忽然心里面开始清晰起来，总统所以让年纪轻轻的自己担任这个“墨西哥青年运动党”的主席，也许是怕将来出了什么事情可以把责任全部推到自己身上吧。

　　“好了，卡德那斯上校，现在我委任你为前线最高军事长官，指挥我们在边境的部队。”卡兰萨总统说道：“我也想看看我们的部队究竟有多少战斗力，你可以寻找机会和美国进行一场小规模的战斗，胜利的话可以趁势追击，失败的话我们将按照中国人的建议，将美军引到墨西哥境内，进行一场游击战争。不过您得记住，一旦出现了失败，您得多听听中国人的意见，这虽然让您的面子上有点过不去，但为了我们的祖国和我们失去的领土，我想这点面子对您也说也是次要的。”

　　卡德那斯点了点头，他决定不再去想什么政治上的斗争，而准备履行一个军人的职责，尽心尽力的打好即将到来的战争。

　　约翰·约瑟夫·潘兴，美国将军，人称“铁锤将军”，出生于密苏里州林思县拉潘兴克利德。1886年在西点军校毕业后，曾到美陆军骑兵部队任职。1890年到1891年在新墨西哥州和南达科他州参加征剿印第安人的作战时表现出色，得到美国陆军的嘉奖。1897年到1898年在西点军校任战术教官。

　　1906年在各次战役中屡力得到罗斯福总统的赏识，由上尉破格提拔为准将。

　　在1916年到来的时候，他负责率领15000名的士兵，寻找机会武装干涉墨西哥内政，镇压墨西哥国内的反美力量。

　　接到命令的潘兴在部队集结完毕后采取先发制人的策略，带着军队越过了墨西哥边境，号称要追捕一位名叫比利亚的人，此人原是卡兰萨的同盟军领袖，但后来却成了叛逆者，率领一伙游击队武装不停地给卡兰萨政权找麻烦，还打死了一些美国人。

　　美国人之死刺激到了潘兴，而且墨西哥国内愈演愈烈的反美情绪也让将军觉得有必要提早对墨西哥行动。他不认为这有什么困难的，潘兴更愿意把这看成是一次旅游。

　　“将军，我们现在已经进入墨西哥境内了，要不要通知下墨西哥军队避免发生误会？”潘兴的参谋长贝克上校说道：“听说墨西哥政府的军队正集中在这一带，威尔逊总统也并不希望立刻就和墨西哥政府爆发大规模的全面战争。”

　　“上校，您太小心谨慎了。”潘兴在马上活动了下筋骨：“墨西哥人难道还没有吃够苦头吗？他们无论如何是不敢和美国军队战斗的，就算真的发生了战斗，难道我们还用得着怕这一些手下败将吗？”

　　“将军，前面发现了一支部队。”一名士兵走过来报告道。



　　第401章 奥西纳加的战斗

　　潘兴拿起了望远镜，在望远镜里他看到的是一支穿着比较破旧的墨西哥政府军，他们人数大概在800到1000人之间，个个神情紧张，如临大敌的站在那。

　　“告诉他们我们是美国军队，正在进行剿灭杀害美国人的墨西哥反政府游击队的军事行动。”潘兴将军放下了望远镜：“让他们赶快让开道路，不要阻饶我们的军事行动。”

　　谁知道当士兵将潘兴的话告诉这些墨西哥士兵后，墨西哥人的回答却是：“这里是墨西哥的领土，任何外国军队都无权进入！”

　　这让骄傲的潘兴将军未免有点丢面子，他有些恼怒地说道：“告诉他们只有10分钟的时间离开这里，否则将会引发不愉快的后果，告诉我们的孩子们做好战斗准备！”

　　贝克上校不无担心地说道：“将军，这里毕竟是墨西哥的地方，总统没有给我们下达与墨西哥政府军作战的命令，这可能会引起严重后果的。”

　　潘兴的表情很有些不屑：“总统的确没有命令过，但是在这样的情况下，我不得不采取我认为可行的手段。贝克上校，需要给墨西哥人一个教训，让他们知道他们的隔壁住着一个多么强大的国家，请执行我的命令吧！”

　　时间一份一秒的过去，潘兴不时的看下时间，但那些墨西哥却一点撤退的意思都没有，反而还纷纷抢占了有利地形，将枪口对准了美国士兵，看来他们是不准备退后一步的了。

　　潘兴是个言出必行的人，当他规定的时间到达后，潘兴收起了表，冷冷地命令道：“既然这些狂妄的墨西哥人以为能够抵挡我们前进的步伐，那么就让他们为自己的无知和愚蠢而付出应有的代价吧！”

　　美国士兵开始进攻了，但他们在贝克上校的约束下，还尽量克制着自己没有放枪，而是排着整齐的队形一步步向敌人压上去，企图驱逐这些墨西哥人。

　　突然墨西哥的阵地上响起了枪声，两个美国人立刻倒在了血泊上，其他的美国士兵迅速散了开来，各自寻找掩体进行还击，战场上枪声很就快响成了一片。

　　潘兴没有想到墨西哥军队竟然还率先开枪，还打死了自己的两个部下，这让他又气又恼：“进攻，进攻！把这些墨西哥人全部给我杀死！”

　　美国士兵开始大举进攻，大约6000名美军士兵分散开来从三个方向不断地向墨西哥人的阵地上压缩上去。他们前进得非常谨慎，一边小心翼翼的低着头向前摸索，一边不停的朝枪声响起的地方放上几枪。

　　墨西哥士兵人数处于劣势，武器装备更是陈旧，面对美军越压越小的包围圈，他们唯一能够依仗的就是抢先占领的地形。在石头后面，在灌木丛后面，他们不断地射击竭力阻止着美军的前进，他们并不害怕，这是为了自己的土地而战。

　　见无法打破战场上的僵局，潘兴将几门大炮调了上来，在将军的命令声中，美国炮兵射出去的炮弹准确无误的落到了墨西哥人的阵地上，一下子就将墨西哥士兵炸得血肉横飞。在炮兵的帮助下，美军渐渐掌握了战场的优势他们开枪的频率越来越密集，推进的速度也越来越快。

　　这场并不激烈的战争以墨西哥人的撤退，美军全胜的一小时后结束，美国士兵死了9个，轻伤只有2个，而墨西哥政府军则死了80多个人。

　　潘兴认为这样的胜利索然寡味，没有任何值得炫耀的地方，所以在战斗结束后没有多久，他就下达了继续前进的命令。

　　“美国人实在太可恨了！”赶到前线指挥的卡德那斯愤怒地拍着台子：“明目张胆的以剿灭游击队的名义进入墨西哥的国土，还无耻地杀伤我们的士兵，潘兴难道以为墨西哥是美国的殖民地或者后花园吗？命令所有部队做好准备，迎击美国杂碎！”

　　“卡德那斯上校先生，请你不要那么激动。”说话劝阻他的是中国情报人员，在对前日本海军大臣伊地知彦次郎的交易中让其吃了大亏的党卫军军官方小强，他阻止着卡德那斯激动的情绪说道：“美国人这次来势汹汹，虽然他们的人数并不多，但从武器之精良，战斗力之高低来看，我们还不是美军的对手。还是以前的建议，把美国人放到境内，逐步在游击战中消耗光他们的实力，然后再寻找机会歼灭。”

　　卡德那斯连连摇头：“我的中国朋友，也许你的是对的，但是却不适合现在的情况，美国人已经打到了我们的国土上，难道还要再把他们放起来欺辱我们的任命？不，身为一名墨西哥的军队，我绝不容许这样的情况发生，如果这是在中国的国土上，你愿意看到吗？”

　　方小强还想劝些什么，但看到卡德那斯他那些墨西哥军官跃跃欲试的样子，只能把已经到了嘴边的话吞回到了肚子里。

　　“战斗，让我们勇敢的战斗！”卡德那斯的大声地说道：“把美国人从这里赶出去，墨西哥不需要他们的存在，墨西哥的军官们，让我们一起勇敢的战斗吧！”

　　军官们被卡德那斯调动起了情绪，他们纷纷挥动着手中的枪大叫：“战斗，战斗，用枪支来说话吧，让美国人颤抖吧！”

　　“第11旅立刻赶到这里。”卡德那斯等军官们的情绪稍稍恢复后指着军用地图说道：“在这里狙击潘兴的队伍，第12、13、14、15四个旅从左右两翼迂回过去，将美国人包围住，然后一点一点的消灭他们！”

　　领到命令的墨西哥军官兴高采烈地离开了指挥部，只有方小强一个个隐隐有了不太好的预感。

　　他不否认这些墨西哥军人的勇敢和为了祖国甘愿献身的精神，但面对美国军队，墨西哥人无论从哪方面来讲都处于下风，这样贸然的去和强大的敌人开战，除了勇气可嘉以外，在方小强看来无异于去送死。

　　轻松打了胜仗的潘兴将军越发地相信自己已经彻底摧毁了墨西哥人的抵抗意志，世界上只有武力才能够让一个民族屈服。他这时有些怀念自己的得意部下巴顿，自从从菲律宾回来之后，曾经勇猛无比的巴顿似乎象变了一个人，整整躲在屋子里默默研究着些什么。

　　一个小小的菲律宾居然让一名在潘兴看来一定会成为美国未来的虎将的巴顿成为了一个沉默寡言的人，这究竟是因为什么？

　　“将军，在奥西纳加发现了大约一个步兵旅的墨西哥人，挡住了我们的去路。”贝克上校过来汇报道“另外从德加西亚和奇瓦瓦方向也发现了不低于两万人的部队正在向我们包抄上来。”

　　潘兴虽然为人狂傲，但对于军事作战却是一丝不苟的，他立刻从马上跳了下来，就在地上摊开了军事地图，仔细看了半天说道：“墨西哥人想以正面的一个旅吸引住我们，左右两翼包抄上来将我们干掉。亲爱的贝克上校，不可否认的是这个想法还是不错的，在我看来制定这个作战计划的人很有些创意。命令第8旅和第9旅，集中所有炮火攻击奥西纳加，在天黑前占领奥西纳加。然后以奥西纳加为依托，等天明后墨西哥人赶到那里的时候，他们面对的将会是无比惨重的伤亡。”

　　贝克上校笑了，虽然他并不赞成立刻就和墨西哥人爆发战争，不过事情既然已经发展到了这一个地步，看来除非总统命令撤军，否则也只能打下去了。还好，贝克还是非常相信潘兴将军的军事才能的，有了他的带领，任何困难都不足为惧。

　　美军对奥西纳加城的攻击非常迅速，甚至奥西纳加的墨西哥守军还没有真正完成准备，就遭到了美军猛烈炮火地袭击。

　　大约3500名墨西哥士兵立即操起武器，迎着美军猛烈的炮火射击，顽强地把守着阵地，卡德那斯上校已经很清楚的告诉了他们职责，就是在奥西纳加一直坚守到援兵的到来，不管付出多大的代价也要死死守住奥西纳加。

　　成批的墨西哥士兵倒在了美军凶猛的炮弹下，到处都是墨西哥士兵的惨呼。奥西纳加的墨西哥居民在度过了初时的紧张害怕之后，对国家的热爱让他们纷纷加入到了战斗的行列之中。

　　战场上大批非军事成员不断地运送着伤员，为士兵们压着子弹，修筑掩体，在奥西纳加城军民的共同努力下，居然牢牢地守住了阵地，让美国人很难多前进一步。

　　“敌人打得还是很顽强的，连老百姓都加入到了战斗。”潘兴骑在马上赞许地说道：“在这样的情况下最容易迸发出士兵的战斗热情，美国士兵的生命是宝贵的，不能让他们这样白白的死在这里。命令步兵暂时撤退，炮火轰击一个小时。”

　　随着潘兴的命令，美国士兵迅速脱离了战场，美军几十门大炮发疯一样的把炮弹砸向了奥西纳加城中，奥西纳加的守军蒙受了惨重的损失，几乎有一半以上的士兵丧失了战斗能力，平民的伤亡更加不计其数。

　　整整一个小时的炮击结束之后，奥西纳加城里死一般的寂静，被炸开的城门象个垂死的病人一样无力的依靠在残破的城墙上，城里城外到处都可以看到残肢断臂。

　　美国士兵几乎是没费一枪一弹就大摇大摆的进入了奥西纳加，墨西哥11旅已经被敌人的炮火彻底打残。

　　但是当美军一进入城内，枪声立刻又响了起来，这是残余的墨西哥11旅的士兵在奥西纳加城居民的配合下和美军打起了残酷的巷战。

　　进入奥西纳加后几乎没有遇到什么死伤的美军，在墨西哥军民英勇的奥西纳加保卫战中，伤亡却一下子增加了起来，短短的半小时不到，已经有上百名美军倒在了墨西哥军民神出鬼没的枪口之下。

　　恼羞成怒的潘兴立刻下令美军分成几个部分，一寸一寸土地的缓慢推进，逐一清扫战场，压缩墨西哥军民的战斗空间。奥西纳加的保卫战不论是对美军还是墨西哥军民都打得相当残酷，到了天亮的时候，大约200名墨西哥第11旅的士兵退守奥西纳加唯一的据点佩德钟楼进行最后的抵抗。这个时候11旅离卡德那斯指定的坚守时间已经超过了一个多小时，但不知道为什么援军行动如此迟缓，直到现在依然没有到达。

　　潘兴将军总算是松了口气，他立刻命令士兵们占据奥西纳加构筑工事，又以将近10000人的主力埋伏在了奥西纳加的周围，等待围歼即将到来的墨西哥军队。

　　“上校，这些军人是真正的战士，值得我们尊敬。”看着佩德钟楼还在誓死抵抗的不足200名的墨西哥士兵，潘兴赞叹地说道：“您亲自去一趟他们的阵地，让他们放下武器投降，我将保证他们的生命安全和尊严不受到践踏。”

　　但是当贝克上校将潘兴将军的意见转告给这些墨西哥的士兵后，却遭到了他们的集体拒绝。

　　“请告诉潘兴和所有的美军。”一名勇敢的墨西哥士兵说道：“我们永远也不会投降，哪怕我们所有的人都战死在这，卡德那斯上校会为我们报仇的，总有一天你们这些侵略者将体会到墨西哥人愤怒的力量，你们最终将滚出我们的土地！”

　　“他们是这么说的？”听完了贝克的汇报，潘兴微微叹息着说道：“多么勇敢的士兵啊，就这么死在了这里，我为他们感到惋惜。”

　　“将军，现在我们应该怎么办？”贝克小心翼翼地问道：“看起来他们是肯定不会投降了。”

　　潘兴想了一会才下了决心：“不能再拖延下去了，敌人马上就要到了，调两门大炮来，完成那些士兵的心愿，愿上帝保佑这些勇敢的孩子。”



　　第402章 谢拉默哈达小道

　　大炮迅速的被调集上来，在200名墨西哥士兵悲壮的歌声里，佩德钟楼被美军炮火轰成了一片平地，这些勇敢的战士完成了军人的使命。

　　墨西哥援军的动作不得不说他们迟缓到了极点，直到下午时分，他们终于到达了奥西纳加城，但此时已经离卡德那斯制定的作战计划整整过去了8个小时，美军早就在奥西纳加构筑好了完成的工事。

　　卡德那斯的部队才到城下，立刻就遭到了美军猛烈炮火的无情射击，猝不及防的墨西哥士兵在炮弹的爆炸声中倒下，第一轮炮火结束后，墨西哥的军队起码损失在700人以上。

　　但噩梦还没有结束，刚刚松了一口气的墨西哥军队很快又迎来了美军第二轮炮火的打击，美国人象是有用不完的炮弹一样，一个劲在发射虐待着墨西哥的士兵。接着在可怕的炮火终于结束之后，埋伏在四周的美国士兵如同潮水一样涌了出来，呐喊着冲响了墨西哥人。

　　墨西哥的官兵无法相信，卡德那斯上校一手制定的包围战反而让自己被敌人包围了。

　　美军人数虽然不占优势，但凭借着优良的武器，出其不意的袭击以及高昂的士气，打得墨西哥军队节节败退，伤亡不断增加，到了天黑的时候，墨西哥军队的死伤已经达到了惊人的2000余人，剩下17000余人被迫退到了以奥那瓦斯为中心的狭小范围内。

　　这时美军也暂时停止了攻击，但他们将所有的大炮拉到了墨西哥军营附近，只等着天亮的时候发起最后的攻击。

　　军营内到处都是伤员悲哀痛苦的呼声，墨西哥的士兵绝望的偎卷在一起，有的在唱着家乡的歌曲等待着死亡的到来，有的在默默向上帝祈祷着什么。

　　初次出征时那种豪迈的气概此时在他们的身上已经消失得无影无踪。战斗和他们想像得完全不一样，和美国人的战争完全不等同于国内战争，这里的战争是那样的残酷无情，充满着血腥和杀戮的味道。

　　卡德那斯从头到尾巡视了一遍军营，安慰着一个个伤员，此时他的心境比他的部下还要悲哀，难道就这么失败了吗？两万多墨西哥的士兵就要战死在这里？

　　看来中国人的话是对的，墨西哥的实力还完全没有强大到和美国人对抗的地步，在正规战中他们暴露出来的不足实在是太多了，也许游击战真的是目前最适合他们的作战方式，但现在说这些已经太晚了。

　　“明天一早准备突围。”回到了临时指挥部的卡德那斯终于下定了决心：“当明天的太阳升起来的时候，所有部队从东面猛冲，向斯科洛尼亚斯方向退却。12、13旅担任先头部队，14旅负责掩护。只要到了斯科洛尼亚斯就好办了，那里有我们的部队可以接应。”

　　“但是那些伤员们怎么办？”他的副官艾尼斯问道：“我们还有那么多的伤员，突围时候带上他们根本没有办法成功的，难道就扔下他们不管？”

　　卡德那斯沉默不语，这个问题他也已经考虑到了，伤员的问题实在是个伤脑筋的事情，现在军营里大概有500名伤员，其中近一半已经丧失了单独行动能力，他们都是为了墨西哥的国家而战的勇士，他又怎么能够抛弃他们？

　　但是带上这些伤员，只会拖累大部队的行动，甚至可能使整支部队陷入全军覆灭的境地，这对于墨西哥来说将是毁灭性的灾难。

　　“让他们分散开来。”卡德那斯有些凄凉地说道：“为了我们的部队，为了墨西哥的未来，我们只能放弃他们了。希望万能的主能够保佑他们留住这条性命，继续为墨西哥而战吧。”

　　上校的话让所有的军官都悲愤的低下了头，放弃自己的战友对于他们来说是一个永无法抹去的耻辱，甚至在几十年后他们也会从噩梦中惊醒，为自己的行为而感到羞愧。

　　这时一名士兵走了进来，在艾尼斯副官的耳朵边悄悄说了几句话，艾尼斯的脸色大变，对卡德那斯说道：“上校，看来我们无法突围了，美国人已经在几个方向把我们包围了起来。上百门的大炮正对准着我们，我们唯一的出路就是逃往美国境内，但那还有几万的美国士兵正在等着我们，上校，看来我们都要死在这里了。”

　　卡德那斯缓缓坐到了椅子上，面色倒没有怎么改变，但眼睛里曾经跳动着的火焰却明显的暗淡了下来。

　　突围的希望已经被断绝了，难道自己和墨西哥这些精锐的士兵真的要全部死在这里了吗？他并不怕死，但象这样的死法，他无论如何也不甘心。

　　“请帮我把地图拿来，艾尼斯先生。”处在绝境之中的卡德那斯恢复了些冷静，对他的副官轻声说道。

　　地图很快被放到了卡德那斯的面前，上校在地图上了看了很久，忽然他的眼睛里冒出了一丝希望的光芒，他手指着地图上一条不起眼的小道大叫道：“这里，就是这里，美国人一定无法想到这里将是我们突围的方向！”

　　军官们围了上来，顺着卡德那斯手指的方向看去，发现上校指的是谢拉默哈达小道。这条小道几乎每一个当地的墨西哥人都知道，但没有谁愿意去尝试经过他，因为这条小道实在是太难于通行了，与其从这里经过，还不如多绕一点大路的好。

　　“上校，这条路很难通行的。”艾尼斯皱起了眉头：“墨西哥人常说这条路只有羚羊和魔鬼才能够经过，而且一旦美军在路口的两侧小道上设下伏击，我们就连最后一丝活命的机会也将彻底失去！”

　　“我们将战胜魔鬼！任何困难都无法阻挡我们前进的步伐！”卡德那斯自信地说道：“美国人也不可能知道有这样一条道路的存在，要相信每一个墨西哥人都是忠诚于这个国家的。艾尼斯先生，请立即组织队伍，在美军发动进攻前突围！”

　　还没有等艾尼斯说话，先前那名士兵又进来汇报说道：“上校，美军贝克上校正在外面等着您的召见。”

　　“是来劝降的吧？”卡德那斯冷冷地笑了一下：“让他进来吧，让我们一起看看美国人是如何在我们面前表演的。”

　　走进临时指挥部的贝克上校步伐相当从容，他的眼睛里带着胜利者的笑容。墨西哥人在天亮之后就会完蛋，他来这劝降只不过是尽一下绅士的风度而已，或者更加确切的说是潘兴将军的仁慈也让墨西哥人有了活命的机会。佩德钟楼200名墨西哥士兵的阵亡让潘兴将军总觉得有些不忍，在战斗暂时停止之后还时常念叨着此事，为了安慰将军，贝克上校才提出了这么个起码在他看起来是不可思议的事情，在占据绝对优势，随时都可以歼灭敌人的情况下给了卡德那斯和他的军队一个活命的选择。

　　“您好，卡德那斯上校，我是美军的贝克上校，请让我表达对您的致敬。”出身良好的贝克上校还是保持了足够的礼貌。

　　“谢谢，你现在来是为了劝告我们投降的吗？”卡德那斯同样表现出了良好的教养。

　　“您是一个真正的聪明人，卡德那斯上校。”贝克微笑着说道：“战斗打到现在已经没有任何继续进行下去的必要了，对于你们的勇敢我感到由衷的致敬，为了您和几万名勇敢士兵的生命方面进行考虑，我代表潘兴将军来奉劝您放下武器。”

　　卡德那斯不动声色地说道：“请转达我对潘兴将军的谢意，但是在美军没有退出墨西哥之前，我们决不会放下自己的武器。上校，您的任务已经完成了，现在请您回去吧。”

　　贝克有些遗憾地说道：“您真的不愿意再考虑一下了？”

　　“是的，除非我们战死在这里。”卡德那斯的脸上现出了笑容。

　　看着贝克上校离去的背影，卡德那斯重重的拍了一下台子：“难道潘兴真的已经认为我们谁都无法逃脱了吗？”

　　听完贝克上校的汇报，潘兴的表情非常平静，仿佛早就预料到了会有这样的一种结果，他叼着粗大的雪茄躺在椅子上不知道在想着些什么。

　　贝克不敢打扰将军的思路，为自己炮了杯咖啡，很有耐心地坐在一旁细心地品尝着咖啡等待着将军的发话。

　　“上校，你说明天卡德那斯将会采取什么形式的突围？”潘兴忽然放下了雪茄问道。

　　贝克稍稍想了一下，说道：“墨西哥人已经被我们团团包围，他唯一的生路就是从东面不顾代价的强行突围，只有到达斯科洛尼亚斯他他们才能够得救。”

　　潘兴摇了摇头：“这也许是个办法，但这将会让墨西哥人死伤惨重，甚至连一半的人都无法活着回去，卡德那斯绝对不会采取这种办法的。”

　　将军的话让贝克不再说话，他知道潘兴将军一定是在深思熟虑之后才这么说的，并且已经找到了墨西哥人的弱点，他现在唯一要做的就是安静的听将军的想法。

　　“卡德那斯想从这里逃跑。”潘兴站了起来，用手指着一张手绘地图：“谢拉默哈达小道，这是他们唯一生还的机会。可惜，卡德那斯以为我们不知道这条小道的存在，但是他们错了，在这里他和他的部下将一个不剩的死在这里。”

　　“谢拉默哈达小道。”贝克上校念了一遍这个名字：“这是个非常险峻的地方，我们也无法顺利在天亮前进去。”

　　潘兴用胜券在握的笑容说道：“为什么一定要进去？我已经找到当地人去详细的勘察过那里的所有地形，只要在狭隘的进口安排上一支部队，那么墨西哥人除了死亡没有别的选择。上校，难道你以为我让你去劝降只是为了劝降吗？不，我是要稳住卡德那斯的心，让他明天可以放心大胆地进入这条死亡之路，上帝饶恕我的残忍。贝克上校，你明天带着6000人去迎接卡德那斯和他的部下吧。”

　　……

　　在第二天天亮的时候，墨西哥军队的第13旅向东面的美军发起了最猛烈的进攻，意图掩盖墨西哥军队真实的突围意图。

　　美军也拼命还击，并向敌人发射炮弹，双方的好戏就在这样的情况下开始上演。

　　在战斗进行到最激烈的时候，以为已经把美军注意力全部吸引到13旅那的时候，卡德那斯带着主力部队向谢拉默哈达小道急速推进。

　　一路上没有遭到美军的阻挡，似乎美军已经完全被13旅纠缠住了，墨西哥突围部队前进的非常顺利，顺利得甚至让卡德那斯心里隐隐觉得有些不安。

　　“我总觉得有些不太好的感觉，艾尼斯。”骑在马上的卡德那斯忧心忡忡地说道：“这么大部队的突围，为什么美军好像全部瞎了一样，难道他们一点也看不到我们的行动吗？”

　　艾尼斯紧锁着眉头说道：“也许是13旅打得过于逼真吧，让美军信以为真我们真的会从那个方向突围，卡德那斯上校，请放宽心，谢拉默哈达小道就快要到了。”

　　“但愿和你所说的一样。”卡德那斯喃喃的叹息着说道。

　　谢拉默哈达小道已经在望，在卡德那斯上校的催促下，墨西哥士兵争先恐后的向谢拉默哈达小道奔跑而去，那里是他们生的希望。

　　卡德那斯向四周看了下，没有发现什么异常的情况，他稍微松了一口气，也许真的是昨日的失败让自己过于担心了。

　　就在墨西哥士兵拥挤在谢拉默哈达小道入口的时候，两侧忽然出现了大批的身影，接着卡德那斯上校和他的部下就听到了恐怖的重机枪的声音。

　　在墨西哥士兵们还没有反映过来的时候，他们已经被旋风一样的子弹扫倒了一大片。

　　“完了，卑鄙的美国人在这里设下了埋伏！”卡德那斯面色一片苍白。



　　第403章 第二次伏击战

　　卡德那斯上校醒悟得太晚了，6000名美国士兵纷纷从隐藏的地方出现，用手里各种武器疯狂地向墨西哥军队开火。

　　此时的墨西哥军队已经陷入了绝境，后面和两侧是数不清的美军士兵占据着绝对有利的地形向他们开火，前面是谢拉默哈达小道曲折难行的道路，上万名墨西哥士兵被堵在这里，乱哄哄的成了一团，美军根本不用瞄准就能够准确地射杀死一个接着一个的墨西哥人。

　　此时的战场已经变成了屠宰场。

　　“上校，我们中埋伏了，怎么办？”左臂负伤的艾尼斯跑了过来，强忍着痛苦问道。

　　“没有任何办法了。”面色惨白的卡德那斯失神地说道，接着忽然象从沮丧中清醒了过来，疯狂地大叫道：“回身，和13旅会合，从东面强行突围！”

　　但是已经太晚了，在墨西哥人的身后出现了大约2000名左右的美军，他们迅速架设起了重机枪，阻挡着墨西哥人的退路，士无斗志的墨西哥士兵根本无法组织起有效的攻势。

　　就在卡德那斯彻底的绝望的时候，前面谢拉默哈达小道忽然奇迹般的出现了一条道路，几百个墨西哥老百姓正在疯狂的用各种各样的工具硬生生在谢拉默哈达小道打开了一条通道，而在前面指挥的，就是那个中国的军官方小强。

　　“上校，请立刻跟着我来！”方小强大声叫道，见呆呆的卡德那斯毫无反应，方小强急了：“卡德那斯上校，没有时间了，请尽快跟我来！”

　　这才如梦初醒的卡德那斯疯狂地叫道：“14旅1营和2营负责狙击，剩下的人立刻突围，突围，大家动作要快！”

　　墨西哥军队在求生的欲望驱使和方小强的指挥下，有条不紊的跟随着开路的墨西哥老百姓进入了谢拉默哈达小道，并没有出现拥挤的情况。

　　而这时指挥着美军作战的贝克上校一看谢拉默哈达小道居然被打通了，墨西哥人正在逃跑，着急他立刻命令美军追击，但却被墨西哥的两个营牢牢的顶在阵地上。等贝克上校好不容易冲破了墨西哥人的阵地，却发现卡德那斯已经失去了踪影。

　　愤怒的贝克只能把满腔的怒火全部发泄到了墨西哥14旅的两个营上。

　　当战斗结束后，墨西哥13旅和14旅的两个营全军覆灭，墨西哥人的尸体横七竖八的躺在战场上露出可怖的场面，大队大队高举着双手的墨西哥俘虏从潘兴将军的面前经过。

　　“将军，我让卡德那斯逃跑了，这是我的过错，我愿意接受任何形式的惩罚。”低垂着头的贝克说道。

　　潘兴倒并不怎么在意：“跑了就跑了吧，他们得到了当地老百姓的帮助，不过这仗让卡德那斯伤了元气，我们在墨西哥的任务应该能够进行得更加顺利了。”

　　……

　　在中国人的帮助下，卡德那斯和近万名部队总算逃出了死神的魔掌，但在两天的战斗之中，一万多名墨西哥士兵或阵亡或被捕，卡德那斯遭到了惨重的失败。

　　在亲自赶到前线的卡兰萨总统面前，卡德那斯无地自容地说道：“总统，我辜负了您的期望，那么多的优秀士兵在我手中失去了，请您枪毙我吧！”

　　卡兰萨叹了一口气：“这并不能怪你，只怪美国人的战斗力是我们无法比拟的。而我也应该承担起相应的责任，没有强硬的对你进行劝阻。”

　　总统的自责让卡德那斯越发的觉得羞愧。

　　卡兰萨将目光转向了中国的军官方小强：“方将军，现在我委托您担任墨西哥军队的总顾问，指挥我们的部队继续和美国人战斗下去。”

　　方小强没有客气：“好的，我将尽心尽力的为您效劳。”

　　“现在当务之急是如何阻挡潘兴的攻势，他会很快就打到墨西哥城的。”卡兰萨的话语显得有些焦急：“现在部队的士气低落，当务之急是如何躺他们恢复信心。”

　　“潘兴的部队不用担心。”方小强微笑着说道：“我已经和我们的元首通过电报，潘兴将军即将被命令撤回国内。”

　　“什么？”卡兰萨和卡德那斯同时呆住了。

　　当方小强把发生在墨西哥的情况报告给国内的时候，中国的元首李国勇在第一时间就告诉了帝国的特工方小强，美国即将参加世界大战，而潘兴将军将被征调回国内指挥美国远征军。

　　美国的参战并不是他们心血来潮，罪魁祸首还在德国人身上。

　　在1914年大战爆发的时候，美国的舆论大部分是中立的，然而，德国的残忍无情导致美国人同情于协约国。华盛顿的逐渐卷入大战开始于1915年，那时德国潜艇向载有美国国民的商船发射鱼雷。英国的海上封锁是要求船停下，接受检查并没收违禁品；但德国的做法却是潜艇不发警告地就把商船击沉，而且，德国潜艇的每一次胜利，总有美国人为此丧命，这就加深了美国人对德国的敌视。

　　有关德国的暴行，在向美国公众报道时都是添油加酱的。作者竭尽其想象力，把包括神父在内的比利时人质大批枪决，作为使人寒心的故事的主要成分。德国兵挖出平民的眼睛，砍下姑娘们的手，或虐杀被俘的协约国官兵的报道，都广为流传，虽然从未提供过证据。

　　当协约国的创造力衰退时，德国人为他们提供了许多可利用的新机会。1915年，德国人指控英国护士伊迪丝·卡维尔帮助恢复健康的协约国士兵从被占领的比利时逃往荷兰。至于她也护理了无数德国伤员恢复健康得到事德国人却忘得一干二静，她的德国病人被禁止为她作证。她于10月11日被判有罪并处以死刑，这一行为激怒了大西洋两岸的舆论，美国人也因此而加深了对德国人的仇恨。

　　后来墨西哥事件也推动了美国更加靠向协约国。德国外交部长阿尔弗雷德·齐默尔曼，在和中国商量之后，为使墨西哥卷入反对美国的战争策划了一个异乎寻常的计划。

　　战争爆发时，英国海军情报处在所有横越大西洋的海底电缆上安装了窃听器。1月19日，窍听员截获了一份看来象是一件外交通讯的德国密码电报。英国密码员把这件由齐默尔曼签署的译出的信件，交给了海军情报处首脑威廉·霍尔海军上将。霍尔读了以后，暂时把它搁置起来。他知道，柏林于1月10日有密令给德国海军指挥官，命令他们于2月1日开始无限制潜艇战，选择时机的观念使他下令把齐默尔曼的电报扣留，直到美国感觉到这个密令的充分影响为止。一直到2月23日，这份信件才交到了美国手上。

　　齐默尔曼的这封信是给驻墨西哥的德国公使的，命令他，在无限制潜艇战开始之前，谋取墨西哥政府作为反美的军事同盟国。除答应慷慨的财政援助外，还许以将得克萨斯州、新墨西哥州和亚利桑那州还给墨西哥。

　　这一点彻底激怒了美国，他们已经决议要加入这场战争，但一直在等待着一个合适的时机。国务卿罗伯特·兰辛主张立即同柏林破裂，但总统威尔逊感到这违背了他的爱好和平的感情。在断绝外交关系之前，他迟疑了三天，在2月3日向美国国会两院联席会议致词中，总统威尔逊暗示，也许德国人并不真想贯彻他们的警告。而后他又声明，任何导致美国人的生命财产损失的行动，将遭到武力抵抗。在批准美国的商船架设大炮后，他等待了几周，看看是否德国人会重新考虑他们的恫吓。

　　事实将很快证明威尔逊的想法是错误的。

　　而为了准备即将到来的战争，美国人第一个想到的就是正在墨西哥征战的约翰·J·潘兴将军，在美国人看来，墨西哥的威胁并不可怕，无论用哪个将军，随时都可以将他们剿灭。

　　当然，方小强是不会把这些事源源本本告诉给墨西哥人的，他只是简略而且含糊的大概说明了一些情况，但这已经很让卡兰萨和卡德那斯兴奋了。

　　方小强等他们的兴奋过去之后说道：“虽然美国军队即将退兵，但我们也必须得给他们一点教训才行，这对于恢复墨西哥军队的士气极有好处。我们的总参谋长蒋百里元帅为此专门帮你们制定了一个计划。”

　　“哦，蒋百里元帅！”卡德那斯低低惊呼了一声：“那个被称为中国第一军事奇才，连续指挥军队打败英法联军的中国总参谋长？”

　　“是的，就是我的蒋元帅。”方小强觉得非常自豪。

　　“上帝，请赶快把元帅制定的计划告诉我们吧。”卡德那斯有些迫不及待了。

　　方小强笑着说道：“其实在战斗的一开始，元帅已经预料到了战局的发展，按照美军的行军速度来看，现在应该到了圣佩德罗一线。元帅让我们从谢拉默哈达小道潜回去，在奥西纳加伏击美军的撤退部队。”

　　“奥西纳加？”显然卡德那斯对这个地名已经有了一种恐惧：“我们已经在这里吃了一次天大的亏了，难道元帅以为潘兴会上这个当吗？他早就识破了我们的计划！”

　　方小强并不介意他的态度：“现在的情况和上次不同，潘兴是无论如何也不会想到我们会在奥西纳加两次设伏的，这是我们的优势。其次，由于接到了国内的命令，潘兴必须急于退兵，而这也正是我们可以利用的地方，奥西纳加必将成为美军的坟墓！”

　　见卡德那斯还是不太相信，方小强在临走的时候说道：“战场上的形式并不是绝对的，也许这一次我们依然无法取得胜利。但是，请信任我们的总参谋长，起码这是一次全面提升墨西哥军队信心的办法。”

　　当方小强走后，卡德那斯将目光投向了总统，不过看来卡兰萨也难以下这个决心。

　　中国人的计划实在太大胆了，难道他们真的以为以潘兴这样的名将会中这样的计谋吗？也许中国的总参谋长蒋百里取得过无数次的胜利，但那是因为没有遇到过美国的将军。

　　“就按照这个计划试一试吧，也许在我们看起来匪夷所思，但或者说不定真的可以取得效果。”卡兰萨终于下定了决心：“现在我们才吃了一个大败仗，急需一场胜利。上校，把战役的指挥权暂时交给中国人，你在边上仔细监督。”

　　卡德那斯倒并不在乎指挥权在谁的手里：“总统，万一这次再失败了，你甚至可能因此而遭到国内的反对而被迫下台。”

　　“那么如果胜利了呢？”卡兰萨反问道：“而且在这样的局面下，你认为我们还有什么别的选择了吗？既然我们请来了中国人，那么就信任他们吧。”

　　卡德那斯默默点了点头：“那么在战斗结束后呢？我听中国人话里的意思，美国很有可能卷入世界大战，那么墨西哥该怎么办？是不是加入同盟国，然后就对美国宣战？”

　　“再耐心地看一下。”卡兰萨有些疲惫地说道：“看看战争的进展再说，如果协约国有取得胜利的迹象，我们将按兵不动；如果是同盟国即将取得胜利，那我们将立刻加入他们，对美国和协约国宣战。德国人曾经答应过我们在战争胜利后将得克萨斯州、新墨西哥州和亚利桑那州还给我们。不管出现什么样的情况，我们都不能轻举妄动，一切都要以国家的最高利益为我们的最高准则！”

　　可能现在的卡兰萨也想不到，正是由于他的这种态度，让以后墨西哥虽然加入了同盟国，但卡兰萨总统本人却没有得到一个体面的下场。

　　而此时得到了军队指挥权的方小强，积极投入到了战争的准备之中，两万士兵穿过谢拉默哈达小道，再一次在奥西纳加埋伏了起来。



　　第404章 奥西纳加突袭

　　美国威尔逊总统的命令已经传达到了潘兴将军的手里，美国将会积极投入到欧洲战争的消息让久经沙场的潘兴将军有了一种莫名的兴奋。

　　在墨西哥战场无论取得多么大的胜利，也不足以夸耀，只有带着远征军纵横于欧洲战场，才能显示自己一代名将的风采。

　　“将军，恭喜您。”贝克上校有几分讨好地说道：“看来德国已经彻底激怒了政府，参战只是早晚的事情，这次调您回去，一定是为了由您带领美国军队出征欧洲的事情，这是您的光荣，也是我们整支部队的光荣。”

　　潘兴掩饰了下面上的得意：“在事情还没有确定之前，不能够这样说。不过我是一名军人，军人只能够无条件服从国家的召唤。贝克，回国后你也收拾一下，做好出征的准备。”

　　“前面就是奥西纳加了。”贝克上校指着前方：“天已经黑了，是不是今天就在城里过夜？”

　　“奥西纳加，墨西哥人失败的地方。”潘兴看着那座城市，说道：“就在那过夜吧，命令士兵们进城时要着装整齐，让城里的居民们看看美国军人的风采。”

　　这时候的奥西纳加，已经稍微从战火中喘过气来，残破的街道上来来往往的人让城市多少增加了几分生气，当他们看到美军又重新回来后，眼睛里无一不流露出了仇恨的神情，他们憎恨这群给他们带来战争的侵略者。

　　不过也并不是所有人都仇恨美军，又不少人会对着美国士兵笑嘻嘻的说上几句话，甚至递上一些吃的，似乎在对美国人表达着某种友好。

　　“墨西哥人并不总是那么团结。”潘兴满意地说道：“看来他们也分成几种人，而这正是我们可以利用的地方，也许不久后我们还可以购买到墨西哥的一些土地。”

　　贝克上校从马上跳了下来：“将军，您休息的地方已经准备好了。”

　　“命令多派一些岗哨。”潘兴不是一个大意的人：“总有那么一些人喜欢在夜里悄悄的行动，贝克，在即将踏上美国国土的前夕，我可不想让我的孩子们出现什么意外的情况。”

　　天已经完全黑了下来，吃了一些点心的潘兴躺到了床上，没有多久就进入了沉沉的梦乡。

　　贝克有些不太放心，走出了房间准备再巡视一次，他万万没有想到的是，正是他的这次巡逻拯救了潘兴将军的性命。

　　奥西纳加城一片的寂静，那些本来还对美军和善的墨西哥人，这时却突然带着各种各样的武器出现在了奥西纳加的大街小巷。

　　“你去打开城门，迎接我们的人进城。”亲自带队进城的艾尼斯少校悄悄下达着命令：“你们和我一起去潘兴那，活捉这个美国将军。”

　　墨西哥人利用对城内地形的熟悉，悄悄向潘兴住宿的地方摸去。美军也有些大意了，他们想不到墨西哥人竟然还会在奥西纳加继续来一次偷袭，不少站岗的美军实在抵挡不住阵阵袭来的倦意，抱着强闭上了眼睛。墨西哥人在他们毫无防范的情况下结果了美军士兵的性命。

　　离潘兴住宿的地方只有几十米了，附近最多只有20多名士兵，当艾尼斯干掉了最后一名卫兵后，胜利离他们如此之近。

　　意外的情况发生了，出来巡视的贝克上校听到不远处传来了一些奇怪的声音，他大声地问道：“那边的人是谁？”

　　没有人回答他，连卫兵都不知道去了哪，心生疑惑的贝克打开了枪的保险，举起马灯向黑漆漆的不远处照去，并竭力想要看清发生了什么情况。

　　几张墨西哥人仇恨的脸在马灯的照射下出现在了贝克上校的面前，大惊失色的贝克上校下意识的向前面开了一枪，接着大声叫道：“墨西哥人来了，墨西哥人来了！”

　　枪声划破了奥西纳加宁静的夜空，艾尼斯的偷袭行动失败了，但他当机立断对潘兴的住处发起了强攻。贝克上校立刻指挥着不多的士兵进行还击。

　　“发生什么事了？”睡眼惺忪的潘兴穿上军装走了出来，但随即激烈的交火声就让他彻底清醒了过来：“该死的墨西哥人，竟然又在奥西纳加玩了这一套把戏！”

　　“将军，进攻这里的敌人起码有50个。”贝克上校喘着粗气说道：“我们的人太少，请您立刻向9旅的方向撤退。”

　　潘兴可不想让他征战欧洲的梦想断送在这里，在贝克上校和两名卫兵的帮助下，从后窗跳了出去，等艾尼斯攻破美军单薄的防线冲进来的时候，已经失去了潘兴的踪影。

　　此时奥西纳加的城门已经被打开，大批墨西哥人爆发出怒吼冲进了城内，无数火把将整个奥西纳加照耀得如同白昼一般。

　　墨西哥人向各个美军营地发起了冲锋，毫无防备在美军在墨西哥士兵的冲击下死伤惨重，有些尸体倒在地上的时候，甚至连衣服都没有来得及穿上。

　　卡德那斯是跟随大部队第一批进城的，复仇的怒火驱使着他勇猛的带着部队向美国人发起一轮又一轮的冲锋，在墨西哥人的打击下，美军死伤惨重。

　　“这些该死的墨西哥人！”好容易到了9旅旅部的潘兴怒气冲天：“这次被他们捡了一个便宜，他们竟然在奥西纳加又玩了这么一手，我实在是太大意了！”

　　“将军，现在不是自责的时候。”在掩护将军撤退时负伤的艾尼斯说道：“墨西哥人的攻击非常猛烈，我们的士兵准备不足，伤亡非常的大，我们该怎么办？”

　　潘兴冷静了下来：“命令各部就地抵抗，坚持到天亮之后向我这里靠拢。向国内拍电报，告诉这里发生的情况，并请求援兵支援。”

　　“卡德那斯没有这样的智慧，是谁指挥了这场战斗呢？”等下达完命令后，潘兴陷入了沉思。

　　墨西哥人的部队利用熟悉的地形，向勉强组织起防御阵地的美军发起了更为凶猛的攻击，他们将大量的炸药捆绑在一起投向美军的阵地，在一声声爆炸声中不断有美国士兵发出垂死前的哀号。

　　不过美国士兵在死亡面前也激发起了战斗的意志，他们不停的向敌人发射出枪中的每一颗子弹，利用简陋的掩体节节抵抗着墨西哥人的冲锋，这些美国士兵知道一旦落到了墨西哥人的手中，也许会面临比死亡还要恐怖的结局。

　　在墨西哥军队突袭的优势丧失后，战场一时出现了僵持的局面。墨西哥士兵攻不上去，美国士兵由于摸不清敌人的底细也不敢贸然出击。

　　“抓到潘兴没有？”正在指挥战斗的卡德那斯看到带着部队和他汇合的艾尼斯张口就问道。

　　艾尼斯遗憾地摇了摇头：“让他给跑掉了，不过我们打死了几十个美国人。”

　　“没有什么关系，潘兴一定在城里，他是绝对跑不掉的。”卡德那斯擦了一下头上的汗，说道：“中国人的部署起作用了，从进攻发起到现在，我们起码打死了200名以上的美国士兵！”

　　艾尼斯看着正在激战的战场说道：“不过我刚才过来的时候，看到有些地方美军已经组织起了抵抗，我们的攻击不是非常顺利。”

　　“是的，我正在为这事发愁，方将军，您来的正是时候。”正在说话的卡德那斯看到方小强也赶到了战场：“您对目前的局面有什么好的建议没有？”

　　方小强毫不迟疑地说道：“以部分兵力监视着美军，将主力集中起来，攻击美军人数少，阵地薄弱的地区，一定要以优势兵力消灭敌人的劣势兵力！”

　　卡德那斯已经对中国人非常迷信，听了方小强的安排后，立刻按照中国总顾问的意见办理。

　　这招果然起到了效果，墨西哥士兵将美军分割成了一小块一小块的，经常出现上百个墨西哥士兵向7、8个美军士兵把守的阵地发起轮番冲击地情况。

　　依仗着人数上的绝对优势，墨西哥士兵的攻击非常顺利，往往几个冲锋就冲垮了敌人的阵地，最让美国人痛恨的是，这些墨西哥士兵专找没有重武器的美军阵地冲击。

　　在黎明到来的时候，墨西哥部队战果累累，一晚上的激战，他们打死打伤了几百名美军士兵，在第一次奥西纳加包围战中失去的信心又逐渐回到了墨西哥士兵的身上。

　　方小强抬头看了下天色：“天就快要亮了，这对我们的攻击不是很有利，而且美军的增援部队很快就会到来的，卡德那斯上校，我们已经取得了不错的成果，现在可以停手了。”

　　卡德那斯上校却并不甘心战斗就这样结束：“方将军，这是一次大好的机会，美军现在正处在一片混乱之中，请让我带着部队再发起最后的攻击，让美国人永生难忘奥西纳加！”

　　方小强考虑了一下：“好吧，让部队稍微修整一下，8点整发起攻击。以一个旅为佯攻部队，以主力攻击处在包围中的美军226团，下午6点前必须撤出奥西纳加，不然我们有被反包围的危险。”

　　刚才还枪声激烈的战场一下子安静了下来，墨西哥士兵开始向美军62团的方向集中。而美国人也趁着这个机会向潘兴所在的9旅指挥部的位置靠拢。

　　“终于安静下来了。”潘兴长长的出了一口气：“我们损失了多少部队？”

　　贝克上校有些悲伤地说道：“初步估计我们的伤亡在500人以上，这是我们进入墨西哥以来最惨痛的一次。将军，目前226团被包围住了，我很担心他们会出现什么意外情况。”

　　潘兴不动声色地说道：“我们的援军正在路上，命令第7旅在部队整合完毕后向226团所在的位置进攻，营救那的美国士兵，命令其余部队以第9旅为中心，严密设防，不得让墨西哥军队靠近一步！”

　　8点的时候，墨西哥对226团的进攻开始了，他们以缴获得来的6门大炮对226团进行了20分钟的射击，美军阵地上被自己的炮弹炸得死伤狼籍，苦不堪言。

　　炮声一停，几千名墨西哥士兵从各个地方出现，呐喊着向美军阵地发起了开战以来最猛烈凶狠的攻击。美国士兵从最初的慌乱中清醒了过来，他们有效的组织起了防御，以一个营的兵力坚守第一道防线，抵挡着墨西哥人潮水一般的进攻。

　　双方不断有士兵倒在阵地上，相比之下墨西哥人的伤亡要更加大些，但复仇的信念却支持着他们不愿意放弃前进的脚步，顽强地一步一步向美军阵地前推进。

　　到了10点的时候，226团把守的第一线阵地丢失，170多名美国士兵死在了阵地上，而墨西哥士兵为了夺取这块阵地也付出了280多人的死伤。

　　226团的指挥官并没有慌乱，他将所有的兵力以团部为核心，在附近构筑起了密集的火网，决意一直坚守到援兵的到来。

　　而做为援兵的美军第7旅，在向226团推进的时候，却于墨西哥的佯攻部队遇了个正着，双方立刻爆发了激烈的交火。

　　整个奥西纳加城打成了一片，潘兴将军在这个时候出现了少有的优柔寡断，如果他趁着这个机会命令所有的美国士兵投入反击，那么就可以扭转美军在战场上的被动。但不知道墨西哥究竟在奥西纳加城投入了多少兵力的潘兴将军，却只是命令他的部队死守。

　　在226团的阵地上，战斗进入到了最激烈的阶段。卡德那斯上校将所有的预备队全部投放到了对226团的攻击之中，起码6000人的墨西哥士兵一起发出的呐喊声足以让奥西纳加城颤抖。而老百姓也再次投入到了对军队的支援之中。

　　226团也咬着牙苦苦支撑着数倍于他们敌人的进攻，双方的伤亡数字在不断的增加，美军陷入了进入墨西哥以来最艰苦的战争。



　　第405章 神龙即将腾飞

　　在双方打到刺刀见红最惨烈的时候，方小强却明白已经到了必须要撤出阵地的时候了，现在战场已经出现了僵持的局面，而美军的增援部队正在全速向这里开进。

　　“卡德那斯上校，是时候结束了。”方小强找到了卡德那斯说道：“我们已经给了美国士兵足够的教训，必须马上结束战斗，否则一旦美军的增援部队上来，那么我们将成为失败者。”

　　卡德那斯还带着点不甘心：“再给我一次机会，我就能够冲破敌人的防线，现在美军阵地上已经出现了崩溃的迹象。”

　　“够了！”方小强的嗓门大了起来：“你是墨西哥军队的总指挥，你必须为士兵们的生命考虑，难道你真的想亲眼看着墨西哥士兵全部死在这里？”

　　“上校，至少有8000人的美国士兵正在开向这里。”艾尼斯少校也说道：“估计天黑前一定会到达奥西纳加。”

　　“可惜。”卡德那斯冷静了下来，长长地叹了口气：“就差那么一点，艾尼斯少校，组织部队撤退吧，总有一天我们还会再次和美国人交手的。”

　　在美军的援兵到达之前，墨西哥的军队撤退了，残破的奥西纳加象一个失去了全部亲人的老妇人悲哀无助的看着眼前的一幕幕惨剧。整个奥西纳加到处都是不成人样的尸体和快淌成小河的鲜血。

　　在奥西纳加一战中，美军伤亡达到了780多人，另外还有100多名士兵被俘或者失踪，这是潘兴将军从军以来最惨痛的一次失败。

　　奥西纳加战斗极大鼓舞了墨西哥军民的信心，美军并不是不可战胜的，他们一样会死亡，一样会面对失败，墨西哥人似乎看到了收复失地的美好前景。

　　美国援军的指挥官制止了狂暴的潘兴将军复仇的冲动，并转述了威尔逊总统的口信。美国并不想在参加欧洲前后和墨西哥爆发一场全面的战争，这对于美国后方的稳定是不利的。

　　墨西哥人也保持了克制，他们还在等待和观望，在这个时候和美军大规模开战无疑是件愚蠢之极的事情。卡兰萨总统因为奥西纳加的战功而提升卡德那斯上校为准将，并委任他为墨西哥军队的总司令，进行大规模的征兵活动。

　　而在奥西纳加战争中从中国军官身上学到了许多东西的卡德那斯将军，也逐步改掉了身上爱冲动不冷静的缺点，慢慢成为了墨西哥历史上的一代名将。

　　美国和墨西哥恢复到了战争前双方防守的区域，美墨边境出现了难得的平静，但这样的平静又能够维持多久呢？

　　此时在遥远的中国，国防军已经完成了集结，只等着总参谋部和元首的最后命令，几百万的中国国防军随时都可以投入到惨烈的战争之中。

　　“墨西哥打得很热闹啊，方震。”李国勇吹去了漂浮在茶水上面的几片茶叶，喝了一口后说道：“你给墨西哥制定的那个作战计划，从方小强发回来的电报来看，已经起到很大的效果，将近800名美军士兵被打死打伤，墨西哥军队的士气一下子就被提升了起来。”

　　“美国的军队其实并不可怕。”蒋百里倒觉得自己制定的战役并没有什么值得夸耀的地方，对于他来说这只是茶余饭后的消遣而已：“关键是墨西哥人有没有坚决地投入战斗，并且必胜的决心。”

　　李国勇很赞成蒋百里口中所说的美国军队并不可怕的论调，在他的记忆里，这个时候的美军的确并不强大。

　　美国于1917年4月参战前所作的准备很差。美国人口在一亿以上，它的军事实力却只有十九万六千人，其中七万七千人是陆军正规军，其余是国民警卫队。军事装备不是过时，就是根本没有。

　　他们没有单独的空军，陆军的五十五架飞机是通讯兵的一部分，连执行侦察任务也是不牢靠的。用马刀劈砍的骑兵部队是陆军的精锐，甚至连造辆坦克的蓝图也没有考虑过。军事首脑不了解军、师或旅的组织，自南北战争以来，陆军仍保持其团的建制。

　　美国陆军内外，没有一个人曾受过堑壕战的训练。而西线固定战线的战术，根本不同于以前的战争。当代战争是辅之以机枪、手榴弹和白刃战，以及使人丧魂落魄的可怕的炮战。

　　在美国加入协约国后不久，数百名英法军官横渡大西洋，去训练新兵的攻守方法，但美国人到达法国后，这才是真正训练的开始。

　　但美国有着强大的资源可以任凭他们无限制地挥霍，陆军着手狂购乱买，让协约国觉得价值不可思议。美国陆军有八万六千匹马，虽自1915年以来，西线就从未用过骑兵，但陆军部依然买了一百万条马毯，二百万只饲料袋，九十四万五千副马鞍和二百八十万个马笼头。订购了二千多万顶蚊帐，但在法国从未需要过。在法国的几英里方圆的货栈，堆满了各式各样无用的东西，这对美国远征军的总指挥潘兴将军来说是太难堪了，他不得不通知陆军部停止装运浴缸、书橱、地板蜡、割草机、办公桌、活梯和痰盂。

　　“我赞同你的看法。”李国勇沉思着说道：“我不怀疑我们将最终取得对俄国、对英法、对协约国的最终胜利，但面对美国将胜负难以预料。也许现在他们的士兵并不精锐，但随着战争的深入，他们强大的工业能力和战斗潜力将凸显威力。说实话，我并不愿意和美国人在正面战场开战，这将使中国陷入一场艰苦的战争，但为了帝国的利益，这一战却又是无法避免的。大战爆发到现在，我们是捞到了不少的好处，但美国人也一样没有吃亏，他们也同样借着世界大战大大扩充了自己的实力。”

　　在世界大战中，打到目前为止唯一没有吃亏的就是中国和美国，中国在世界大战中统一了整个亚洲，建立起了强大的“大中华联邦”，并借机大大壮实了自己的国力，但美国也是如此。

　　1914年8月4日第一次世界大战爆发后，威尔逊总统当天就声明中立。8月19日他又号召美国人民“在思想上和行动上同样做到不偏不倚”。其实威尔逊的真正目的是在等待时机，捞取实利。美国驻英大使佩奇在同年10月11日致总统顾问豪斯的信中即预见到，战后“差不多所有欧洲国家都快要破产了，海上将不再有德国。而十年以后，整个世界前途就将会落在我们手中，这是非常难得的机会。”

　　中立给美国带来经济上和政治上的实利。

　　美国不仅输出额逐年增加，而且工业品的出口比重大量增加。外贸的增长，刺激了国内工农业的发展。美国工业总产值1914年为二百四十九亿二千万美元，1916年为六百三十九亿七千一百万美元。

　　美国的政府对中立带来的好处颇为得意。豪斯顾问曾说，同一个时期里，美国越来越强，交战国越来越弱，就等于美国力量在成倍增长。

　　1916年7月10日，威尔逊总统在底特律工商实业家大会的演说中说：“我们必须在财政上大量支援世界，但谁支援它，就应该认识它，了解它，并应善于依照自己的知识和见解来管理它。”

　　“好了，不考虑美国了。”李国勇挥了挥手，让自己从纷乱的思路中调整了出来：“总参谋部计划先从什么地方动手？”

　　“俄国。”蒋百里不假思索地说道：“现在在边境俄国人因为《中俄互不侵犯》条约的签署，仅仅安置了不到20万的军队，而我们在正面的为两个军。虽然在人数上不及俄国人，但依仗着远胜于俄军士兵的训练和精良的武器，预计在开战后两天之内可以突破边境地区俄军的所有防线，其后我们将在蒙古和伊尔库斯克一线集结兵力，以100万的陆军，11000门大炮深入俄国境内，彻底打败俄国，迫使其退出战争。整个对俄作战预计在1917年11月份前结束。”

　　“不要忽视一个民族在面对外来军队时的抵抗决心。”李国勇提醒着道：“是的，我们有强大的军队和先进的武器，但这不足以征服一个国家。从表面上来看，俄国的军队在战场上不管面对同盟国的哪个国家，都是败多胜少，他们武器陈旧，军队厌战，老百姓也不支持，沙皇的皇位岌岌可危，但这都是因为俄国在进行着一场和他们没有太大关系的战争。一旦当自己的国土上出现了外国军队，那么这个国家爆发出来的力量是我们必须正面面对的。没有哪个国家愿意自己被征服，他们必然会空前的团结在一起，为了共同的利益而战斗！”

　　蒋百里有些疑惑：“俄国现在反对沙皇的暴动此起彼伏，沙皇的被推翻只是早晚的事，我们在这个时候进攻反而只能巩固沙皇的统治，让俄国人再次团结在沙皇政府的周围。既然这样，为什么我们不再等一等呢？也许等到沙皇被推翻后，趁着俄国大乱的机会进军会更好一点。”

　　李国勇苦笑了下，难道自己告诉总参谋长真实的俄国历史吗？

　　“一个腐朽的政权对中国是有利的。”李国勇含糊着说道：“沙皇必须存在，而且一定要让他们世世代代保留下去。俄国虽然会暂时激起强烈的抵抗意识，但这种意识因为沙皇和那些贵族们的存在，以及在战场上惨重的失败而淡薄，到时尼古拉会主动要求和我们谈判的。”

　　蒋百里笑了下，他弄不明白元首的想法，他只要做好自己的军事上的事情就足够了：“中俄已经签署了互不侵犯协议，因此我们需要为战争找到一个合适的借口。”

　　“什么狗屁协议！”李国勇不屑地说道：“战争有的时候根本就是一场游戏，任何的协议在利益面前都是假的。同盟国和协约国这几十年签署的协议还少了？但一旦真正触动到了自己的本身利益，那些个协议还不是马上被他们抛到脑后，在世界各地大打出手？不过既然你提出了这个要求，我一定会满足你的，这件事情就由我来办吧。另外，波成那也准备好了吧，那才是战争的关键！”

　　蒋百里点了点头：“波成那是准备时间最长，也是准备的最充分的，整整150万的部队正在整装待发，士兵们求战的情绪很高涨。远征军里的坦克是最多的，机械化部队也在各个集团军中首屈一指，而国防军一半以上的优秀军官也都云集在柳波成的军队中。全机械化的38师随时可以经伊斯坦布尔，直抵布加勒斯特，直接支援奥匈帝国。波成这个人天生就象是为战争而生的天才，我们可以绝对的信任他。”

　　“方震，你见过龙没有？”听蒋百里汇报完，李国勇忽然问了句。

　　蒋百里怔了下，接着摇了摇头。

　　李国勇站了起来，说道：“我也没见过，不过中国古代神话里，龙是中华民族的象征，它威严而又高贵，当它发起怒来，全世界都会为它而颤抖。不过我曾经听说它在真正幻化成龙的形之前，喜欢隐藏在一个没有人知道的地方，不出则已，出必惊人。这和现在的中国很像，我们已经长成了龙的形状，该到了我们腾飞的时候了！方震，我现在任命你为中国各线战场所有军队的总指挥，让我们的国防军幻化成龙的形状，自由翱翔在世界的任何一个角落，为了中华民族，勇敢的去战斗！”

　　蒋百里轻轻地吟道：“为余驾飞龙兮，杂瑶象以为车，何离心之可用兮，吾将远适以自疏。屯余车其千乘兮，齐玉绂而奔驰。驾八龙之婉婉兮，载云旗之委蛇。”

　　在这一时刻，中国这条神龙即将腾飞。



　　第406章 边境上的战争

　　在1916年春，俄国调集3个方面军共200万人向德奥联军发动反攻，在激战一轮后，双方各损失百万兵力，但俄军兵力较多，因此逼退德奥联军。并在这个胜利的基础上并俄国乘胜攻进加里西亚东部地区。罗马尼亚也在1916年8月向同盟国宣战。德奥联军于是决定攻取罗马尼亚，以夺取石油和粮食补给。结果罗马尼亚的军队远非德奥地利联军的对手，在战场上屡次遭到失败，罗马尼亚首都布加勒斯特很快便失陷，德奥军队占领大部份罗马尼亚国土。

　　逼退德奥联军之后，俄军屡战屡败，国内对于沙皇尼古拉二世的不满情绪愈发高涨。

　　俄国本身为农奴制的经济体系，经不起东线持续的战事，结果其国内经济崩溃，工厂倒闭，失业率骤增，军火补给极度困难，士兵极度厌战。1916年冬，俄国内部各种矛盾加剧，首都莫斯科的罢工人数更达至百万人以上。

　　进入1917年的春天，国内动荡不堪的俄罗斯，在与中国接壤的边境却又突然发生了变数。本来在和中国签署完成《中俄互不侵犯》条约之后，俄国大大松了一口气，将主要精力投放到了欧洲战场，但很快他们发现，事情的发展并不如同他们的想像。

　　1917年1月1日，新年的第一天，一辆中国的坦克不知道为什么驶进了俄国境内，在警告无效的情况下，俄国士兵朝天鸣枪警告，中国的坦克很快退回到了自己境内。对此事件俄国提出了严重抗议，中国方面的解释是这仅仅是一个误会。

　　俄国人也希望这是一个误会，但为了安全还是命令边境士兵加强了警戒。

　　几天后的1月6日，中国方面宣布中国人任晓晟多次从中国走私大量军火到俄罗斯，并为此组织了一个特别搜捕队以期抓获任晓晟。6月下午2点，特别搜捕队进入俄罗斯境内执行抓捕任务，但遭到俄军边境部队阻击，再次退回中国境内。

　　接连两次的冲突，让原本平静的中俄边境的气氛一下紧张了起来。此时的俄罗斯军队正在陷入前线的苦战之中，俄国军方只能命令边境部队严密监视中国人的动静。

　　1917年1月16日，这一天将成为世界大战的转折点，此后这天被欧洲各国称呼为“末日的审判”。

　　在战后西方军事研究家写的著作了这么描写这一天对于世界的影响：

　　“谁都想不到中国会在这一天动手，这天将注定成为协约国永生难忘的一天。

　　1917年刚刚到来的时候世界战场的形势大大有利于协约国，英法联军已经在欧洲战场展开全面反攻，德国人只能被动的守在战壕里等待着敌人的冲锋，他们失去了所有进攻的力量。战前中国为德国输送的大量资源，已经被消耗得差不多了，而人口的紧张，让德军不得不在正面战场投入了大量未经训练的新兵和联邦军队。战壕中的德军是绝望的，他们不知道什么时候会死在敌人的子弹下，整个同盟国都处在了即将战败的失落情绪中，此时他们唯一的指望就是遥远的东方盟友中国。

　　就是在这样的情况下，中国在同盟国最危难的时候如同救星一样出现了。请不要忘记1917年1月16日这一天，几百万整装待发的中国国防军士兵全面介入欧洲战场，他们象一把锋锐无比的刺刀一样捅入了协约国的心脏，让协约国几年来的努力付之东流。

　　但是这一天对于俄国来说是幸运的还是不幸的呢？尼古拉二世在1917年眼看就要失去他的皇位，但正因为中国的横空出世，才让沙皇奇迹般的保住了自己的位置。这对于沙皇和俄罗斯来说，简直是一个莫大的讽刺。

　　请不要忘记这一天，1917年的1月16日，我们把它称之为‘末日的审判’，对欧洲国家的审判，对世界各国的审判！”

　　这一天的凌晨，太阳还没有完全升上天空的时候，不知道为什么，居住在中俄边境的中国老百姓的房屋遭到了来自俄罗斯方向的枪击，没有造成伤亡。

　　此时的中国已不是任由列强肆虐的时候，而中国的老百姓在面对洋人的时候也不再害怕。遭到枪击的中国的老百姓在村长的带领来到俄国驻军的地方，质询俄国人为何开枪射击。

　　觉得奇怪的俄军少校拉德罗夫少校否认了俄军曾经开过枪，他的否认却更加激起了中国老百姓的愤怒，他们大声的咒骂俄国人的卑劣。

　　被激怒的拉德罗夫少校强忍着开枪的冲动，命令部下驱赶这群老百姓回到自己的国家，但遭到了中国老百姓的激烈反抗。

　　冲突中有几名中国人受伤，最后在俄军刺刀的驱逐下，势单力孤的中国老百姓被俄国士兵赶回了中境内。

　　觉得受到屈辱的中国老百姓找到了中国边防军，要求士兵为他们申冤。边防军立刻派遣了十五名士兵，在一名少尉的带领下，进入俄罗斯驻军防地进行对质。

　　“站住，这里是俄罗斯的土地，任何外国军队不准进入！”拉德罗夫隐隐感觉到了事情的不对劲，在枪击事件发生前曾经有过神秘人在俄军营地附近转悠，枪击事件是不是和这些可疑人物有关？在中国老百姓被赶走后，他特意命令俄军士兵加强了防御。

　　“拉德罗夫少校，我代表中国向你提出强烈抗议！”那名中国少尉看来认识拉德罗夫少校“你们必须就枪击中国平民做出合理解释，并赔偿中方军民在此次事件中遭受的损失！”

　　拉德罗夫不甘示弱地说道：“只有上帝才知道这是怎么一回事情，至于那些老百姓，简直是在无理取闹，我们不会为次做出哪怕是口头上的道歉！”

　　俄国人的态度激怒了跟随在士兵后面的中国百姓，不知道是谁扔出了一块石头，正巧砸在拉德罗夫的额头上，鲜血立刻从拉德罗夫的头上冒了出来。

　　捧着流血的额头，拉德罗夫少校暴跳如雷：“抓起来，全部给我抓起来！”

　　“这里面可有中国军人。”一名俄军军官善意地提醒长官。

　　“我不管是军人还是老百姓！”拉德罗夫已经完全失去了理智：“这群中国猪猡竟敢袭击高贵的俄国军官，我要让他们付出惨重的代价！”

　　中国少尉勃然大怒：“请注意你的用词，你必须为你的话做出道歉！我们是中国军人，我们绝不容许俄国人来抓我们！”

　　一队俄国士兵在拉德罗夫的驱使下围了上来。

　　“全体，战斗准备！”中国少尉大声命令道。

　　周围没有合适隐蔽的地方，但十五名中国士兵以最快速的动作半蹲下，平举着枪做出了射击的姿势，他们根本不在乎面对的是多少的敌人。

　　“开枪，射击！给我打死这帮中国猪猡！”拉德罗夫近乎于疯狂地叫着，在他看来只有杀光了中国人才能够平息心中的怒火，至于会引发什么样的后果他根本就不在乎。

　　枪声响了起来，一名中国士兵应声倒地，俄国人的暴行立刻引起了中国士兵最猛烈的反击，中国士兵手中的枪发出了愤怒的吼叫，几个俄国人很快倒在枪口之下。

　　中国的老百姓似乎也根本不畏惧俄国人的子弹，而是冒着弹雨勇敢的用最快的速度构筑起了一道简陋的工事，让中国士兵从容的退到了工事里组织抵抗。这些英勇的士兵是在自己而战斗，自己又怎么不能和士兵们并肩作战？

　　双方展开了激烈的枪战，在狭小的范围内枪声大作。十四名中国士兵虽然人数远远比不上俄国士兵，但他们凭借着出色的枪法和精良的武器，居然打得俄国人狼狈不堪。狂妄的拉德罗夫终于从冲动中清醒了过来，他惊讶地看着眼前的一切不知所措，他根本就想不到事情会发展到这一个地步，是什么样的魔鬼驱使他做出了这样的举动？军部一再有命令，为了避免和中国士兵发生武装冲突，什么事情都一定要尽量忍耐。现在不管能不能歼灭这股中国军队，自己势必都要面临上军事法庭的悲惨境遇。

　　“停止射击，停止射击！”拉德罗夫大声地说道，接着他朝着中国人的方向叫道：“和平解决，对面的中国军人，我希望大家保持冷静！”

　　中国少尉在阵地上冷冷地说道：“我们已经牺牲了一个战友，难道你以为这件事情可以就这么结束吗？你已经侮辱到了中国人，这样的事情只能用血的代价来解决！”

　　枪声继续响了起来，彻底绝望的拉德罗夫终于放弃了谈和的希望，从主动进攻变成了被动防御，他现在唯一可以祈祷的就是上天发生的奇迹。

　　战斗了20分钟之后，双方的援军陆续增援了上来，这让战场上子弹横飞，连空气里都充满了刺鼻的火药味。

　　明显中国人的准备更加充分一些，他们增援上来了起码两个连，携带着两挺重机枪和六挺新式的轻机枪，以绝对优势的火力死死压制着对面的俄国人。俄国人前后增援上来的部队虽然很快达到了500人之多，但面对中国人密集的近乎可怕的火力却一筹莫展。

　　随即，中国士兵开始以集束手榴弹轰炸俄军战地，在爆炸声中俄国人发出了恐怖的叫声，甚至让他们以为中国人用上了大炮。

　　这并不能怪俄国人的无知，作为中国陆军制式装备之一，手榴弹一度很受到世界各国的冷遇。

　　手榴弹它的最早起源在中国。公元1000年，宋朝神卫水唐福向朝廷进献名字为“火球”的火器。“火球”以火药为球心，用多层纸、布等裱糊为壳体，壳外涂敷沥青、松脂、黄蜡等可燃性防潮剂，点燃后用人力或炮抛至敌方，球体爆炸并生成烈焰。还可通过改变药物配合或掺杂铁蒺藜、小纸炮等，达到施毒、布障、发烟、鸣响等多种作用，达到杀伤敌军和破坏战具的效果。

　　在1044年初的兵书《武经总要》中，已载有霹雳火球、蔟藜火球、毒药火球、烟球、引火球等多种可用手投掷的弹药，这可以看作是最早的手榴弹雏形。到了13世纪初，中国军队又装备使用了一种铁壳爆炸性火器“掏火炮”，又名“震天雷”。它用生铁铸外壳，形如罐子、合碗等不同样式，内装火药，留有安放引线的小孔。点燃后，火药在密闭的铁壳内燃烧，产生高压气体，使铁壳爆碎伤人。这是当时威力较大的一种火器，可用手抛，也可用炮掷。这是世界上最早的铁壳手抛弹药，这与现代手榴弹已颇为相似。

　　在欧洲，直到1405年，在意大利的一份手抄本上才有了最早的手抛弹药的图样。到17世纪以后，才出现把火药和铅弹丸或金属碎片装入铁筒内的铁壳手抛弹药。也就是在这时，欧洲出现了“手榴弹”这一各称，并沿用至今。

　　在17世纪和18世纪，手榴弹曾是欧洲军队装备使用很普遍的武器，并出现了专职的“榴弹兵”部队。19世纪，由于枪炮的发展及城堡攻防战的减少，手榴弹一度受冷遇。到了20世纪，随着的第一次世界大战的爆发，堑壕战兴起，才使手榴弹重又获得了广泛使用。

　　但对于连枪支都无法人手一支，经费紧张、装备低劣的俄国军队来说，不用说看到手榴弹，有的士兵就连听都没有听说过。

　　一声连着一声的爆炸，伤亡逐渐增加的俄国士兵终于感觉到了死神离他们如此之近，每一声爆炸声音的响起，总会有几名同伴倒在血泊之中。

　　不光是这些士兵们，就连拉德罗夫本人也感觉到和对面的中国士兵作战，简直就是把自己往死路上逼，这样的战斗最终只能以俄军的失败而结束。



　　第407章 中华帝国的宣言

　　拉德罗夫少校和部下战斗到底的决心已经动摇，这样的战争他们根本看不到胜利的希望，或许再这样打下去，他们全部都会死在这里的。

　　当拉德罗夫终于决定下达撤退命令的时候，大约两个营的中国士兵不知道从哪冒了出来，从左右两翼包围住了500名俄国士兵。

　　已经没有任何希望了，俄军连逃跑都成为了不可能的事情，得到支援的中国士兵向俄军阵地发起了排山倒海一样的攻击。

　　战斗在最短的时间之内结束了，在中国士兵勇猛地攻击下，350名俄国人阵亡，150名成为了俘虏，这其中就包括了拉德罗夫少校。在俘虏堆里高举着双手的拉德罗夫心中的沮丧到了极点，简直是一场莫名其妙的战争。莫名其妙的就和中国老百姓发生了冲突，莫名其妙的就和中国士兵打了起来，又莫名其妙的成为了俘虏，这一切让拉德罗夫怀疑自己是不是正在做着噩梦。

　　“拉德罗夫，出来！”一声威严的声音在拉德罗夫的耳朵边响起，拉德罗夫朝发出声音的方向看去，看到正是那名中国少尉。

　　“这完全是一场误会，少尉先生。”拉德罗夫用讨好的口气说道：“我们并不想看到这样双方都感到不快的局面，我们愿意赔偿，并且向中国的军民道歉。”

　　“误会？”中国少尉冷冷地说道：“加入你们战胜了，还会说这完全是误会吗？我们老百姓的房子遭到你们的枪击，我们的战友倒在了你们的枪口之下，这一切难道都只是误会？拉德罗夫少校，我可以很遗憾地告诉你，你将被判处死刑！”

　　“不，看在上帝的份上，请饶恕我们吧！”拉德罗夫惊恐地叫了起来：“不管给我什么样的惩罚我都愿意接受，只求不要杀了我！”

　　“什么样的惩罚你都愿意接受？”中国少尉忽然问道。

　　见中国人的口风松动，拉德罗夫象是在黑暗中看到了一丝希望，他紧张地说道：“我以一个军人的名誉起誓，我愿意为您做任何的事情！”

　　中国少尉淡淡地说道：“那么好吧，你将接到我们给你的任务，如果你能够很好地完成，在战争结束之后你或者还有机会回到你的家乡！”

　　在中俄边境爆发的冲突很快让中俄两国政府在第一时间就知道了，中国方面对此事件的反应是快速而激烈的。

　　在中俄边境冲突爆发后的两个小时，中国最高元首就通过电台向全中华帝国做出了中国政府对此事件的回应，无数中国人坐在1906年由华籍美人巴纳特·史特波斐德父子在南京发明，1908年完善，并在1915年开始在中国普通居民中大量普及的收音机前收听到了元首的声音。

　　“1917年1月16日凌晨，在中俄边境上，俄军枪击我中国居民住宅，在我边防军战士与其交涉时，俄军拉德罗夫上校开枪打死我一名边防军士兵，双方随后爆发激烈枪战。在武装冲突中，总共有八名中国军人，两名老百姓倒在了俄军的枪口之下。

　　众所周知的是，中国是同盟国的一员，但我们只想维护中国和亚洲的利益，我们并不想介入到一场全面战争之中，对于协约国的不断挑衅，我们也一再采取了容忍的态度，但容忍并不代表着中国将为此而退缩。

　　在这里我并不想隐瞒着什么，目前同盟国在战场上的局势相当不利。我们最坚强的盟友德意志帝国不幸在凡尔登大会战中遭遇到了挫折，并由此被迫转入了守势；奥斯曼土耳其帝国、奥匈帝国和保加利亚也都在各个战场遭到了不同程度的失败，眼看同盟国就要输掉这场战争。中国将何去何从？在现在这个时候参战，无疑对帝国来说是不利的，我们甚至也有可能因此而拖入无休止的战争之中，我们大可以放任盟友不管，坚守自己的边防。但我可以代表所有的中国人告诉全世界，中华民族绝不是如此自私的国家，我们绝不会放弃自己的盟友！

　　既然战局已经发展到了今天这个地步，既然做为协约国的一员的俄罗斯决意挑起对中国的缺少教养的战争，那么就让我们勇敢的面对这一切吧，为了我们自己，也为了我们的盟友！

　　一切从战争中开始，那么就让一切在战争中结束吧！我将告诉德国，告诉奥匈帝国，告诉奥斯曼土耳其帝国，告诉保加利亚，所有的同盟国成员；我将告诉英国，告诉法国，告诉俄罗斯帝国，告诉英联邦国家，告诉所有的协约国：1917年1月16日，中国将全面介入残酷的战争之中！我们的远征军将进入俄罗斯，进入欧洲，在协约国拥有的每一寸土地上战斗！我们将和同盟国所有的国家站在一起，为了世界的和平，为了一个新的秩序而努力作战，为此中国将不惜流尽最后的一滴鲜血！

　　我以中华帝国终身元首，党卫军全国领袖，中国武装力量总司令的名义，任命我们的总参谋长蒋百里元帅为中华帝国所有参战部队的最高指挥官，任命柳波成元首为中国远征军团总司令，任命吴佩孚元帅为俄国战场的总司令，任命蔡锷元帅为支援部队总司令，任命赵灿薛元帅为海军远征舰队总司令。

　　我亲爱的祖国，我亲爱的人民，让我们全部动员起来，为了一个共同的理想而努力奋斗，那就是让中华民族从此屹立在世界之巅！

　　1917年1月16日，这将是改变世界历史的一天；1917年1月16日，这是中华民族腾飞的一天；1917年1月16日，这是让世界颤抖的一天！

　　向俄罗斯进军，向欧洲进军，向全世界进军！我们的国防军将战无不胜，中国将战无不胜！胜利必将属于我们！

　　中华民族受欺凌的日子已经过去，世界上再也没有任何一种力量能动阻止中国的强大！

　　中国万岁！！中华帝国万岁！中华民族万岁！！”

　　中国最高元首李国勇的宣言，被后世的军事学家和历史学家们称之为“末日宣言”。这份宣言代表中国不再是一个战争的旁观者，而转化成了直接参与者。

　　中华帝国的民众对于这份宣言的反应是热烈而且狂热拥护的，元首带领着他们创造了一个又一个不可思议奇迹，现在即将在欧洲战场创造另一个属于中国的神话。

　　有些人甚至认为中国的参战实在太晚了，早在完成了亚洲的统一之后，帝国的军队就应该直接投入到欧洲战场，协助盟友完成胜利的使命。

　　协约国抓狂了，他们最为害怕的事情终于发生了，中国将直接参战！这是一个可怕的消息，中国国防军和党卫军武装力量的强大实力早就让世界各国见识过，英法两国也直接在他们面前领受过可耻的失败。

　　现在中国已经拥有了整个亚洲，其强大的军事实力加上庞大的人力以及取之不尽，用之不竭的物资资源，将会对战争造成怎样大的影响？

　　俄国简直是疯了，为什么平白无故的要去招惹中国？起码从在此之前中国的态度来看，中国情愿保持着形式上的中立。

　　与此相反的是，同盟国却陷入到了突如其来的巨大幸福之中，他们甚至将为此而感谢俄国。作为唯一一个没有在战争中遭受损失的盟友，中国所拥有的力量以及他们的直接参战，将一举扭转同盟国的被动态势。

　　从1914年到1917年，400多万同盟国士兵倒在了战场之上，国内物资消耗得已经差不多了，但战局却没有一点的进展，士兵们开始出现厌战情绪，战争似乎将以同盟国的失败而告终。

　　但中国最高元首李国勇的“末日宣言”，却让同盟国的颓丧之气一扫而空。在柏林、在维也纳、在伊斯坦布尔，民众自发的组织起来，欢迎中国的直接参战。前线士兵丧失了的信心几乎在一夜之间被重新鼓舞了起来，他们甚至对敌人组织起了几次反击。

　　德意志帝国大皇帝威廉二世在第一时间给中国的最高元首李国勇拍来了热情洋溢的电报：

　　“我很高兴并且怀着兴奋的心情看到伟大的中华帝国的直接参战，这是德国在1917年收到的最好礼物，也是同盟国所有国家最好的礼物！

　　这种热切的心情不知道我们持续了多少时候，但当这一天美梦成真的时候，我几乎无法相信自己的耳朵。

　　好吧，让我们一切开创一个世界新秩序吧，让中德英勇善战的军队在欧洲给予英法以最沉痛最难以忘却的教训吧！”

　　中国的参战让这个同盟国都陷入了狂喜的气氛中，但此时在西方的另一个大国，协约国最大的依仗美国也决定加入到这一场世界战争之中。

　　伍德罗·威尔逊总统敦促“没有胜利的和平”的许多尝试没有实现，哪一方都不接受。柏林在得到中国的支持之后感到它在大陆上处于有利的军事地位，而协约国则不接受一个由德国支配的和平。在威尔逊领悟不讲军事力量的外交是一无成果的这一点之前，他得到的只是更多的失望。他就海上美国人的生命损失提出的抗议，但遭到柏林的漠视，他的“确有这样的事，自尊使人不屑战争”的声明，使德国最高统帅部误以为美国不会成为一个强敌。

　　但德国的无限制潜艇战是起决定性作用的，从1917年1月开始，德国突然声称，从下一天开始，德国潜艇将向早些时候规定为战区里的所有船只不发警告就发射鱼雷。可是，在这个基础之上德国提出一个让步：准许一艘美国轮船开进英国的法尔默思港，别处不准，港只能在星期天，而离开则不能迟于下周三。

　　对预定作每周海峡横渡的船只有详细的标志规定。船壳和上层结构必须漆成红白相间的垂直条纹，每条条纹的宽度为一公尺。每根桅杆上一定要飘扬着一面大的红白色方格旗帜，美国旗则挂在船尾。如果美国保证这类船只不运载柏林公布清单上所列的违禁品，就允许其继续航行而不加以干扰。

　　美国国务卿罗伯特·兰辛主张立即同柏林破裂，但威尔逊感到这违背了他的爱好和平的感情。在断绝外交关系之前，他迟疑了三天。在随后向美国国会两院联席会议致词中，总统暗示，也许德国人并不真想贯彻他们的警告。而后他又声明，任何导致美国人的生命财产损失的行动，将遭到武力抵抗。在批准美国的商船架设大炮后，他等待了几周，看看是否德国人会重新考虑他们的恫吓。

　　但美国人失望了，德国并没有按照威尔逊希望看到的路线去行进。德国人现在已经不再惧怕任何事情，他们已经得到了中国人的直接支持。

　　美国国内为此而愤怒，“中立”政策的呼声越来越低，主张美国直接参战的声音则占据了美国社会的主流。

　　在几个月之后，在德国的无限制潜艇战威胁之下，美国即将加入到这一场战争之中。

　　1916年结束时，保罗·冯·兴登堡元帅，任德国总参谋部总参谋长。他认识到因为同盟国没有取得胜利，所以他们正在输掉这场战争。凡尔登大举进攻的失败使德国兵力损失严重，而英国人的封锁又在其国内引起更大的灾难。所有的武器都被充分利用了，只有一个例外，那就是潜艇。德国分析家们认为，英国的商船船队已被削弱，只要潜艇部队再给它一击。便可将其一举消灭。

　　在1916年12月22日的一次情况分析会上，海军上将亨宁·冯·霍尔岑多夫坦率指出，如果在1917年取消对潜艇的限制，就可以在夏天之前于6月逼英国人投降。



　　第408章 向俄国进军

　　但让德国人没有想到的是，随着无限制潜艇战的开始，美国也在德国有意无意间成为了被攻击的对象。

　　在将近2月底的时候，载有美国国民的英国班轮“拉科尼亚号”没有接到警告就被鱼雷击沉。3月，美国船舶“孟菲斯城号”和“伊利诺斯号”也被击沉，又死了不少人。德国接连的挑衅最终彻底激怒了美国，威尔逊总统召开了国会特别会议，认可美德之间的战争状态。两天后，参议院以八十二票对六票通过了参战的决议，4月6日，众议院以三百七十三票对五十票，作了类似的表决。

　　在美国决定参战的时候，中国已经进入了欧洲。没有人知道德国人为什么这么做，为什么执意要把美国也卷入战争。

　　当中华帝国最高元首李国勇发出战争宣言的几个小时之后，帝国西南军团总指挥吴佩孚立刻就行动起来。

　　西南军团为了对俄战争已经准备了太长的时间，全军团的官兵早就已经迫不及待的想要加入到世界大战之中。

　　在他们当中四十多岁的吴佩孚无疑是最兴奋的一个，在帝国所有的元帅之中，正当壮年的他却已经是年龄最大的一个，在他看来，也许对俄战争的胜利能够让他的个人声望达到一个新的高度，与和俄国人的战争相比，之前所取得的各种荣誉，吴佩孚觉得无足轻重了。

　　“元首已经发布了向欧洲进军的命令。”吴佩孚今天特意换上了一身崭新的元帅服，威严地坐在那里，腰杆挺得笔直：“我们的任务是进军俄罗斯，减轻德国东线压力，最终彻底打败这个自以为是的国家。从满清那个所谓的‘康乾盛事’开始，俄罗斯就利用各种方式疯狂地掠夺着我们的国土，但他们依然不能满足，他们要把整个中华民族灭亡才肯罢休。现在，是让他们付出代价的时候了。我们的国防军将会告诉俄罗斯，在他们的隔壁，住着一个多么强大的邻居，当这个邻居被激怒的时候将会多么的可怕！”

　　以西南军团第9集团军总指挥张作霖为首的西南军团所有军官眼睛一眨不眨死死地盯着他们的总指挥，都希望把第一个和俄国人作战的任务交给自己来完成。

　　吴佩孚环顾着他的部下，说道：“张作霖！”

　　“到！”胡子出身，但为帝国屡立战功的张作霖兴奋地站了起来。

　　“我把第一个进入俄罗斯的光荣任务交给你！”吴佩孚不动声色地说道：“带着你的部队，为西南军团带来胜利，全中国的军民都在看着你！”

　　张作霖大声回答道：“请总司令放心，此战必胜！”

　　“林天龙！”吴佩孚挥了挥手让张作霖坐了下来。

　　帝国党卫军第3骷髅装甲师师长林天龙大声应着站了起来。

　　“你的装甲师调配给第9集团军，让坦克的钢铁履带碾碎俄国人的心理防线！”吴佩孚说着站了起来：“战争开始了，西南军团全部进入一级战斗状态，在俄国人面前展示我们的威武，让全世界看到帝国军人的风采吧！”

　　……

　　此时在俄罗斯的首都彼得格勒，那位中国的“通缉犯”任晓晟正舒服地躺在华尔伯托伯爵夫人宽大的床上，极其享受地抚摸着伯爵夫人细腻的肌肤。

　　战争终于开始了，这里面有自己的功劳，但任晓晟目前想的却不是这个，而是如何配合好帝国的攻势，让俄罗斯的情报源源不绝地流向中国。

　　“你正在想什么呢，亲爱的。”华尔伯托伯爵夫人躺在中国人的怀中，腻声问道。她爱极了这个中国人，这不仅仅是中国人为她带来了肉体上的莫大享受，而且通过出卖情报，任晓晟还给了华尔伯托伯爵夫人一辈子也享用不尽的财富。

　　“中国已经和你的国家开战了，您知道吗，亲爱的伯爵夫人？”任晓晟懒洋洋地说道。

　　华尔伯托伯爵夫人撇了撇嘴：“那和我们又有什么关系呢，输赢全是国家的事情，我们只要享受好这美好的日子就可以了。”

　　愚蠢而又自私的女人，任晓晟在心里骂了一句：“你错了，我可爱的夫人，难道您看不出来战争会让我们发财的，它所带来的财富会让我们几辈子也挥霍不光的。”

　　华尔伯托伯爵夫人的眼睛里立刻露出了贪婪的神色：“快告诉我我们因为怎么做才能够达到你所说的那样。”

　　“我需要得到一切中国人感兴趣的情报。”任晓晟笑了下：“这点您完全可以做到，据我所知，俄国正准备组织一场大的会战，以期在俄国境内打败中国人，我的中国朋友为了得到这份作战计划，开出了十万英镑的代价，夫人，是整整十万英镑！”

　　华尔伯托伯爵夫人嘴里发出了一声惊呼。

　　任晓晟搂了一下怀中的女人：“华尔伯托伯爵已经加入到了这场战役的制定之中，我知道您一定有办法得到详细情报的，对吗？”

　　“最近华尔伯托伯爵很少回家。”伯爵夫人的态度似乎伯爵能够永远不回来，这样她才可以一直和情人呆在一起：“而且就算他回来，也总把装着军事情报的皮包藏得严严实实，好像他已经对我起了疑心。”

　　任晓晟安慰着她道：“我知道您一定有办法的，这点难不倒您。夫人，等这份情报到手，我将带您去美国，在那里您将真正体会到什么才是奢侈的生活，可比一到冬天冷得连和女人上床的心思都没有的俄罗斯强多了。”

　　华尔伯托伯爵夫人“咯咯”笑了出来：“那么好吧，我会把这份情报交到你的手里，但你千万不要忘记了自己的诺言。美国，天那，我恨不得现在就去那儿。”

　　任晓晟笑着翻身将华尔伯托伯爵夫人压倒在了身下……

　　……

　　在沙皇的宫殿里，尼古拉二世气得简直想把那个拉德罗夫少校从中国战俘营里拖出来，亲手把他绞死。

　　这个愚笨的少校竟然率先对中国士兵开枪，激怒了中国，随后拉德罗夫少校竟然还在战俘营里发表了一份声明说这是沙皇的主意，这点是最让尼古拉二世生气的地方。

　　沙皇从来不去考虑自己做错了什么，也不会去管对方为了这场战争进行了多么细致的安排，他唯一要做的就是把所有的责任全部推到部下的身上。

　　中国人的进攻让他有一种很不好的预感，甚至让他想到了中国那个由蒙古人建立起来的帝国。

　　公元1221年，成吉思汗渡过阿姆河，占领塔里寒城，派拖雷进攻呼罗珊，相继攻陷你沙不儿、也里城，回师塔里寒城与成吉思汗会师。察合台与窝阔台攻陷乌尔根奇后，也到塔里寒城会师。成吉思汗亲统诸路大军追击札阑丁，在印度河击败其余众，札阑丁只身逃跑，花剌子模灭亡。蒙古军队越过高加索进入顿河流域，出兵欧洲。公元1223年在迦勒迦河决战，大败突厥与俄罗斯联军，俄罗斯诸王公几乎全部被杀此后蒙古军队这才班师而回。中华帝国会不会成为又一个蒙古？

　　在欧洲战场的屡屡失利，已经让尼古拉二世对自己的军队失去了希望，国内的动荡更加让他心烦意乱，而中国此时的进攻让沙皇没有任何一点取胜的信心。

　　他所宠幸的伯尔沙尼库克上将和华尔伯托伯爵战战兢兢的站在那里，他们不敢说话，生怕一发言就会得罪正处在气头上的沙皇。

　　“难道一点和平的希望也没有了吗？”尼古拉二世恼怒地说道：“我们才和中国签订了互不侵犯条约没有多久，事情怎么就演变到了这个地步？我们可以交出凶手给中国人惩办，当然现在凶手已经在中国人那里了；我们可以答应中国人提出的一些条件，或者可以给他们作出一些经济上的赔偿。现在俄国的军队全在西线，我们没有办法从前线把部队撤回来，必须要争取到组建军队的时间。只要熬过了战争的初期，事情就会象着有利于我们的方向发展。伯尔沙尼库克上将，华尔伯托伯爵，你们的意见呢？”

　　伯尔沙尼库克上将大着胆子摇了摇头：“恐怕没有希望争取到和平，中国的西南军团已经向俄罗斯境内出兵，现在正在和我们的边境部队作战，中国人是决心要和我们打一场全面的战争了。陛下，新的军团正在组建中，人数大约为100到150万，很快就可以投入战斗。我已经命令边境部队坚守半个月以上，我相信我们的士兵能够做到这一点。此外，我打算从前线抽调20万人以上的部队，配合新组建的军团，由华尔伯托大人指挥，寻找机会与中国人展开一次决战。”

　　尼古拉二世叹了口气：“看来和平真的如你所说的没有任何希望了，那么说说你们的作战计划吧，伯尔沙尼库克上将，华尔伯托伯爵，现在俄国的希望就在你们的身上。”

　　华尔伯托伯爵恭敬地说道：“我们准备放弃伊尔库斯克，将中国人引入俄国境内，在安加拉河一线投入150万的兵力，6000门以上的火炮与中国人会战。只要能在安加拉河打败中国人，那么中国军队将失去作战的力量。陛下，这是我拟定的作战计划。”

　　伯爵将厚厚的一叠纸交给了沙皇，尼古拉二世草草的看了一遍，就顺手还给了伯爵：“你们去准备吧，不要辜负了我的期望。我和整个俄罗斯的命运将掌握在你们的手里。”

　　等两位重臣走后，尼古拉二世召见了他最亲信的权臣格里高利·拉斯普丁，这个被皇后专门请来为皇太子阿列克塞·尼古拉耶维奇治疗血友病的无赖，在俄国可没有什么好的名声，但偏偏沙皇和皇后是如此的信赖他。

　　格里高利·拉斯普丁原本只西伯利亚一介农夫，是东正教某个神秘宗派的一员。

　　拉斯普丁自称为“神人”，经常喃喃自语，夸称有通灵预言的能力。拉斯普丁之所以能进宫与皇室建立密切的关系，系因皇太子阿列克塞·尼古拉耶维奇治患有血友病，每次受伤即流血不止，群医束手无策，但每次拉斯普丁为王子祈祷即能痊愈，遂被笃信神秘主义的皇后视为“神医”，成皇室与上帝间沟通的“灵媒”。由于沙皇对皇后言听必从，而皇后又听命于拉斯普丁，拉斯普丁依次得宠而干预朝政。

　　名字在俄语中就是“放荡”意思的拉斯普丁对女人的胃口大得惊人，尽管他以苦行僧自居，但他为了满足兽欲不惜采取施暴的手段。随著他在宫廷里的权力和影响力不断扩大，他的“性趣”也蓬勃发展起来。上流社会的不少女性都心甘情愿地满足他的要求，迷住她们的不光是他神秘的光环以及对皇权的接近，而且她们还觉得和这个粗野肮脏的农民睡觉是一种高贵的象征。不过拉斯普丁被成功冲昏了头脑，居然企图爬上沙皇妹妹的床，而且还纯属一派胡言大言不惭夸口说他和沙皇的女儿们也曾共度良宵。

　　虽然拉斯普丁声名狼藉，但皇后就是不肯承认他邪恶的一面。她说：“圣人总是被人诽谤，人们恨他是因为我们爱他。”她无论如何也不相信那个她完全信任的人、那个治好了她儿子血友病的人是个骗子。

　　在1916年12月29日的时候，拉斯普丁曾经遇到过一次刺杀，这次由尤苏波夫亲王、皇族成员德米特里·巴甫洛维奇·罗曼诺夫大公、俄罗斯杜马右翼议员普利什凯维奇、尤苏波夫的密友苏霍金大尉和一名医生在彼得格勒的尤苏波夫宫设下的陷阱，因为中国人任晓晟的及时提醒才让拉斯普丁躲避过了这场大祸。也正因为如此，拉斯普丁在极度仇视这些贵族的同时，也与自己的救命恩人任晓晟结下了深厚的友谊。在救命之恩和大量的金钱面前，拉斯普丁甚至愿意出卖自己的灵魂也绝对不会有一丁点的后悔。



　　第409章 朱可夫上士

　　沙皇是信任拉斯普丁的，正如同拉斯普丁信任任晓晟一样，这个时候的尼古拉二世，更愿意听取的是皇后以及这位宠臣的建议。

　　拉斯普丁本人很乐意在中俄间的战争中为中国人尽到自己的力量。在他看来，俄国也好，沙皇本人也好，甚至是对他有推荐大恩的皇后无一不是可以用来出卖的对象。他对自己的国家没有什么太大的好感，在自己的家乡，自己被人骂成是无赖，好容易得到了沙皇和皇后的宠信，却又被那些世袭的贵族们所鄙视，甚至无耻的对他进行暗杀。现在尼古拉二世还活着，他依然可以无所顾忌，但等沙皇死了以后呢？

　　中国人任晓晟曾经答应过他，只要他拉斯普丁能够推动沙皇让俄军主力和中国军队进行一次决战，那么在战后他将得到他所需要的一切。

　　“中国对俄国的战争已经开始了，格里高力。”尼古拉二世忧心忡忡地说道：“虽然你对战争并懂，但我依然很有兴趣听听你的看法。”

　　“陛下，我的确对战争没有发表权利的意见。”拉斯普丁的神态非常恭谨小心：“但我自从知道陛下烦心的事情后，昨夜我已经和上帝进行了一次沟通，上帝已经传达了他的旨意。”

　　尼古拉二世双目放光地说道：“快些儿告诉我上帝都告诉了你些什么。”

　　拉斯普丁一本正经地说道：“万能的上帝让我告诉您，尊贵的沙皇陛下，在这场他不愿意看到的战争中俄国必胜，中国必败，只需要一次决定性的大会战，中国的军队将会回到他们应该呆的地方，而俄罗斯的一切问题也将因此而解，所以您完全没有什么好担心的。”

　　他的话让尼古拉二世深信不疑，从拉斯普丁嘴里说出的上帝的旨意和伯尔沙尼库克上将所制定的“安加拉河大会战”不谋而合，难道上帝在战场上抛弃了俄国已久之后，这次终于又重新站到了俄国这一边？

　　“不用怀疑我和上帝沟通的能力，”拉斯普丁希望进一步加强沙皇的信心：“正是在上帝的指引下皇储殿下才度过了一次又一次的危险。”

　　尼古拉二世点了点头，拉斯普丁的神奇他是亲自多次领教过的。最离谱的一次是有一年的秋天，皇储阿列克谢的状况十分不妙，于是皇后恳求拉斯普丁挽救皇太子的生命，拉斯普丁给皇后回信说：“上帝已经看到了您的眼泪，听到了您的祈祷。请您不要悲伤，那孩子不会死的。别让医生们总是骚扰他。”奇妙的事情发生了，到了第二天，皇储阿列克谢的大出血止住了，皇后从此成为了拉斯普丁的忠实追随者，他也成了沙皇一家的亲密朋友，并继续服侍阿列克谢，同时逐渐地掌握了俄国政府的领导权，甚至连皇后都被拉斯普丁亲切的称呼为“妈妈”。

　　“我毫不怀疑你，正如我不会怀疑上帝一样。”尼古拉二世的眼睛里流露出了难得的坚定：“我将按照上帝的指引，带领勇敢的士兵打打赢这场战争！”

　　……

　　此时在中俄边境，20万的俄国边防军在菲尔姆罗夫中将的带领，投入到了紧张的备战之中。天知道中国人为这场战争准备了多久，在边境事件发生后不到六个小时，中国人就在边境集结起了几十万的大军和上百辆的坦克，俄国的军官们甚至可以清晰的看到坦克黑沉沉的炮口。

　　上级的命令是让菲尔姆罗夫坚守半个月，为俄军主力在安加拉河的部署争取到最充足的时间，对此菲尔姆罗夫的信心并不是很足。

　　中国人的战斗力究竟如何，菲尔姆罗夫虽然并没有亲眼见过，但他曾经听他的英国同僚说过，这是一支让人感到畏惧的部队，他们以高昂的士气，先进的武器和坚定果敢、灵活多变的指挥官闻名于世，尤其让人尊敬的是，中国军队的官兵们对于命令的服从和执行也许是全世界唯一可以和德国军人媲美的军队。

　　菲尔姆罗夫中将同样认为自己的士兵和中国人一样勇敢，但他们缺乏武器、缺乏后勤补给、缺乏补充兵源，什么都那么缺乏，在这样恶劣的环境中，自己究竟能够支撑多久？

　　“菲尔姆罗夫中将，杜拉科夫少校带领预备步兵第189营前来向您报道。”一名俄国少校带着几个俄国预备役军官走了过来。

　　菲尔姆罗夫苦笑了一下，这是他从国内得到的唯一增援，这个营主要是为俄国预备骑兵部队训练新兵使用，战斗力非常有限。不过杜拉科夫少校还是中将比较欣赏的一个军官，虽然他的名字“杜拉科夫”在俄语中的意思是“傻瓜”，但他实际上并不傻，而且还是个很有能力的人。他外表上很严肃，心地却很温和很善良。他对下级要求很严格，有时会因为一个动作做得不规范而大加指责，但他从不冤枉一个士兵，处理问题总是十分谨慎，尽可能地做到公道，而且他很关心每个士兵的前途，深得部下的爱戴。

　　“少校，你辛苦了，先下去休息一下，你们营将做为预备队使用。”菲尔姆罗夫有些无精打采地说道。

　　但杜拉科夫少校并没有立即离开，他说道：“将军阁下，请允许我为您介绍一个人，格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫，预备步兵第189营上士。”

　　菲尔姆罗夫皱了皱眉头，少校介绍的这位格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫上士，顶多二十出头的年纪，脸上还带着清涩的害羞，他不明白少校为什么要把这个毛头小伙子介绍给自己认识。

　　“朱可夫先生有一些非常好的建议，希望您能够听一下。”杜拉科夫少校并不介意将军的态度：“也许能对您有所帮助。”

　　和其它俄国将军相比，菲尔姆罗夫还是一个不错的军事长官，起码他能够细心听取部下的意见，他看着面前的那个年轻人说道：“那么很好，朱可夫先生，我给你十分钟时间。”

　　看起来朱可夫在中将面前有些紧张，以至于他的额头有些细密的汗水渗出：“将军，我认为将所有军队都放在正面战场无异于自杀。中国军队人多势众，火力强大，我不认为我们可以抵挡多久，在他们强劲的机械化部队的冲击下，我们甚至有可能在一天之内就被他们突破全部的防线。”

　　朱可夫大胆的话并没有让菲尔姆罗夫不快，相反他还露出了赞同的神色，这名小小的上士所说的也正是自己所忧虑的。

　　“朱可夫先生，光凭你的这些话我就可以以动摇军心的罪名将你逮捕，并且把你送上军事法庭。”菲尔姆罗夫中将不动声色的说道：“但是我很想听听你下面的话，如果你无法说服我，那么你可以考虑一下自己的结局了。”

　　朱可夫有点不知所措，将军的话似乎非常严厉，不过话里好像又在隐隐的向他表达着什么意思。朱可夫转头向杜拉科夫少校看了一眼，发现少校用鼓励的眼光向他点了点头。

　　“将军，既然您坚持要我说，那么我不得不说出我的全部想法。”朱可夫壮了壮胆子：“我建议正面战场仅留下一万五千人的兵力与中国人周旋，其余部队大踏步后撤至安格诺斯塔。从伊尔库茨克到安格诺斯塔的地形，并不利于中国人的机械部队行走，他们行动的快速性将大打折扣，而失去装甲部队支援的中国陆军，将使得杀伤力大大减小。在此基础上，我们可以会同国内重新整编的军团，寻找中国人最薄弱的环节，之后集中一切兵力兵器形成拳头对这个环节发动致命性地攻击，这样的话中国军队将有可能陷入恐慌之中。”

　　菲尔姆罗夫细心地听完朱可夫的建议，饶有兴趣地打量着这个之前默默无闻的年轻人，他不得不承认朱可夫的意见深深打动了他，这绝对是个大胆的作战方案。

　　“那么军部要求我们坚守半个月的命令呢？”菲尔姆罗夫直视着朱可夫：“难道我们将放弃这个命令？”

　　到了这个时候朱可夫已经不再象才来时那样畏惧将军，他慢慢放开了自己的思路：“请饶恕我的大胆，将军，如果我的猜测没有错误的话，军部让我们在此坚守半个月的命令，是为了准备一次大的会战，而从时间和地点上来看，这次会战将会在安加拉河进行！”

　　菲尔姆罗夫倒吸了一口凉气，一把抓住了朱可夫的衣领，厉声喝问道：“是谁向你泄露了这个军事秘密！”

　　他不能不为此感到紧张，他也是才接到国内给他的军事命令以及俄罗斯的作战意图，结果没有想到却很快就从这个年轻人嘴里听到了。

　　朱可夫并没有害怕，他镇定地说道：“将军，这只是我个人的判断，并没任何人向我说过或者暗示过。”

　　菲尔姆罗夫慢慢松开了手，如果朱可夫所说的一切都是真的，那么这个年轻人绝对是一个俄罗斯历史上未来的名将，但他还是有些疑惑：“但愿你说的是真的，现在你可以继续说下去了。”

　　朱可夫也松了口气：“如果按照军部的命令在正面战场死守，那么最后的结果无非是两种，一种是我们守住了，但20万人全部葬身于此；另一种是中国军队在最短的时间里突破了我们的防线，从此从这到安加拉河将再也没有重兵，中国的装甲部队在度过了崎岖的道路之后，将面临最适合装甲部队作战的平原，我们在那集结起来的部队会遭到沉重的打击，而正面防线的20万守卫部队也不会有好的结果。两种结果想比，我更愿意相信后一种的机率会要大上许多。”

　　说到这朱可夫看了下菲尔姆罗夫，发现将军听得非常入神，于是他继续说道：“而如果按照我的想法来进行，我们除了能拖住中国军队，让安加拉河的部队从容完成部署，用另一种方法完成军队的命令外，还能寻找机会歼灭敌人的部队。”

　　菲尔姆罗夫忽然打断了侃侃而谈的朱可夫：“朱可夫上士，你的建议被我接纳了，我将立刻命令部队撤退至安格诺斯塔，并愿意承担由此引发的所有责任。此外，我将另外委派给你一个重要的任务。”

　　朱可夫兴奋地说道：“我愿意服从您的一切指挥！”

　　“格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫上士。”菲尔姆罗夫严肃地说道：“我现在破格任命你为中校，并给你一支为数在一万人左右的部队，你将担负起骚扰阻击中国人部队，让我们的军队安全撤退的任命！”

　　朱可夫怔住了，从上士直接提拔到中校，这在俄罗斯的军史上是从来没有过的，自己只不过因为提出了一个建议就获得了将军如此的青睐，让他在感激的同时又多了一份惶惑。

　　“朱可夫上士，不，是朱可夫中校。”菲尔姆罗夫表情并不轻松：“你的任务将非常艰苦，中国人准备充分，人数远远不是你所能比拟的，也许你和你的士兵将全部战死在战场，所以当上中校并非一件值得高兴的事情。”

　　朱可夫深深地吸了一口气，说道：“我将愉快地接受您的命令，并为此不惜付出我的全部，生命还有鲜血，请相信俄国士兵的决心吧！”

　　部下的官衔一下超过自己，并没有让杜拉科夫少校觉得妒嫉，他向菲尔姆罗夫中将敬了个军礼后说道：“将军，请将我划归朱可夫中校的麾下，让我和他一切并肩战斗！”

　　菲尔姆罗夫中将拍了拍他们两个人的肩膀：“你们都是俄罗斯的好小伙子，有了你们的帮助，我们一定会取得最后的胜利！”

　　朱可夫中校和杜拉科夫少校相互看了一眼，两只手紧紧握在了一起，他们所有要说的话都已经在其中。



　　第410章 坦克攻击战

　　战斗的最后准备已经完成，这是中华民族向世界发出致命一击的开始，这是中华民族铁血辉煌的延续。

　　第9集团军总司令张作霖神态威严的看着整装待发的部下，此时身经百战的张作霖上将的心情是自从从军以来最激动的一天。他出身于土匪，当过伪满洲国的司令，最让他值得庆幸的就是加入了中国国防军，这是他一生做得最明智的决定，也是他一生最值得自豪的决定。

　　张作霖曾经参加过征服日本的战争，但他自己觉得这并没有什么，一个弹丸小国的被征服没有什么可以值得炫耀的，但今天却完全不一样了。

　　对俄作战表示着中国已经全面介入世界大战，而自己却是第一个进入这场战争的中国将领，在未来帝国的历史上，自己无疑将被书写下浓重的一笔。

　　张作霖在队伍前来回走动，激荡的心情甚至让他有些无法把持自己的感情，还好他终于控制住了自己的情绪，看着自己的部下，他长长地舒出了一口气，说道：

　　“请大家记住这一天，这一天也许是你们永生也无法忘却的一天，中国的光荣和骄傲将在这一天腾飞，而你们，将是书写历史的人。

　　在这里我不想给你们做什么战前动员，不想说一些什么鼓动士气的话，我只想告诉你们在场的每一个人，永远不要忘记你们是中国国防军，永远不要忘记你们代表着中国，永远不要忘记站在你们背后的是整个中华民族！

　　现在我命令，第9集团军出击，国防军出击，党卫军出击！”

　　在他的命令中，党卫军第3骷髅装甲师师长林天龙站在坦克的指挥塔上，右臂指向前方，用平生最大的力气说道：“党卫军第3骷髅装甲师，前进！”

　　坦克隆隆的开动了起来，象一个个钢铁巨兽一般向着俄罗斯进军。

　　此时在俄罗斯的阵地上，初次单独领兵争战的朱可夫中校的心里却充满了紧张感。做为贫困家庭的孩子，现在的朱可夫心里除了紧张外还有着几分骄傲。

　　1914年第一次世界大战开始之时。当时在俄国政府的宣传下，许多青年特别是有钱人家的子弟，都志愿上前线打仗。朱可夫打工的老板的儿子亚历山大·别利欣也决定去，并极力劝朱可夫去。朱可夫一开始的确动心了，后来他找他最尊重的好朋友桑多尔·伊万诺维奇商量，伊万诺维奇说，有钱的子女是为了保住家中的财产去的，你呢，你为什么打仗？是不是因为你父亲被赶出了家里，你母亲被饿得发肿？等你变成残废回来，就没人要你了。这些话把朱可夫说服了。他把这些话告诉了亚历山大，招来一顿痛骂。亚历山大独自从家里出走上了前线。

　　朱可夫继续在作坊干活。这时，他与房东的女儿玛丽亚正在恋爱，并开始商量结婚。但战争的急剧变化，使他们的希望和打算化为泡影。1915年7月，沙皇政府决定提前征召1896年出生的青年。这下轮到朱可夫上战场了，但他的热情并不高。他离开莫斯科时，只见一面是从前线运回来的伤兵，一面是阔少爷仍和从前一样过着骄奢淫逸的生活。两种鲜明的对比，使他茫然。可是他还是想，既然叫我入伍，我就要忠诚地为俄罗斯打仗。

　　正是这样的思想，促使朱可夫以极大的热情投入到了战争之中。

　　朱可夫并不知道自己有多少军事才华，向菲尔姆罗夫中将的建议，他也只是凭着自己的感觉在尽一个军人的职责，让他万万没有想到的是，将军竟然采纳了他的建议，并且还破格提拔他成为了中校，这更加让他感觉到了肩头责任的重大。

　　“中校，中国人的进攻就快要开始了。”杜拉科夫少校看着前方说道：“你认为我们能取得这场战争的胜利吗？”

　　“我不知道我们能不能取得胜利，但我将尽到一个俄国军人的责任。”朱可夫的回答很坚定，他尊重杜拉科夫少校，正如他尊敬菲尔姆罗夫中将一样。

　　没有杜拉科夫少校，就没有今天的自己。

　　1915年9月，朱可夫从预备第189营被调往乌克兰境内的预备骑兵第5团，该团驻扎在哈尔科夫省巴拉克列亚城内。俄罗斯骑兵当时分为骠骑兵、枪骑兵、龙骑兵三，朱可夫被分到枪骑兵连。他很为没有被分到骠骑兵连而遗憾，一方面是因为骠骑兵的军服漂亮，年轻人爱美心切；另一方面，也是更主要的，是因为那些连队比较讲人道，打骂士兵的现象不多。这时的朱可夫已清楚地看到，在沙皇军队里，士兵只是一只木偶，命运完全掌握在军士手里。在后来的军旅生涯中，凡是他接触过的讲道理体贴士兵的军士及军官，朱可夫都能叫出他们的名字，对他们怀着一种奇妙的感情，而当时为上士的杜拉科夫，正是这一类的人。

　　新兵训练结束时，按照俄国军方惯例，要从训练成绩优秀的士兵中选拔一些进教导队，准备培养今后当军士，出类拔萃的朱可夫当然被选中了。但朱可夫很矛盾，他想上前线。这时，杜拉科夫竭力说服朱可夫上教导队。他说，不要急着到前线去，我在前线呆过，感到很困惑，我们许多人都在糊里糊涂地死去，这到底为什么。

　　后来朱可夫和其他14名同伴被直接分配到了前线的骑兵第10师，当时第10师正驻扎在德涅斯特河岸，担任西南战线的预备队。

　　不过朱可夫并不走运。他在一次侦察时，踏上了地雷，被爆炸的气流从马上掀下来，受了严重震伤，同伴还有两个受重伤的。朱可夫昏迷了一天一夜才苏醒过来。后来，他被送到俄罗斯哈尔科夫，在医院里呆了两个半月。朱可夫是躺不住的人，尽管他的伤还没痊愈，特别是听力还很差，但他还是要求回到了部队。医院从他身体考虑，不让他回前线，但是朱可夫却找到了当时已经升任为少校的杜拉科夫，并通过他的关系把自己重新调回了第189步兵营。这时的朱可夫已是一位获有两枚乔治十字勋章的军士了，一枚是因为俘虏一名德军军官被授予的，另一枚则是因为受重伤奖给的。

　　可以说从朱可夫入伍开始，他的命运就是和杜拉科夫联系在一起的。

　　杜拉科夫少校拿起了望远镜，说道：“不知道将军的部队已经撤退到哪里了，我们这的压力将会非常的沉重！”

　　“这不是我们要考虑的问题。”朱可夫淡淡地说道：“将军一定与办法带着部队成功撤离的，我们现在所有考虑的，是如何尽可能的阻止中国人的军队前进。”

　　杜拉科夫无所谓地笑了一下：“朱可夫，你考虑过我们会全部死在这里吗？”

　　“当然，我当然考虑过。”朱可夫有些忘神地说道：“甚至我是一个非常怕死的人，但在祖国面临危难的时候，我却忘记了一切的危险，我现在唯一所想的，就是如何帮助我的国家取得最后的胜利！”

　　“看，中国人的坦克！”杜拉科夫忽然指着前方说道。

　　在俄罗斯阵地的前方，几百辆坦克组成的装甲部队，卷起了阵阵浓烟，带着死亡的气息向俄国的阵地急速驶来，它们象一把把的利刃要刺穿俄罗斯人的阵地。

　　……

　　在中国进军俄罗斯的时候，历史在这里似乎发生了重大的变化，很多事情已经完全背离了真实的历史，比如康布雷坦克战就比真实的历史整整提早九个月爆发了。

　　英国自从在亚洲吃了坦克的大亏之后，就开始高度重视坦克这种先进的武器，并在上面投入了大量的经费和精力，到1917年，已经拥有了一支很有规模的坦克部队。

　　英国第三集团军指挥官，朱利安·宾爵士将军为了把德军的兵力从伊普雷防区引开，奉命组织一次攻势。宾和皇家坦克部队指挥官休·埃尔斯爵士，采纳了总参谋部主要军官、J·F·C·富勒上校出的建议。由于坦克在佛兰德的泥沼中被证明没有价值，富勒寻求和找到了能大量部署机动装甲部队和发挥巨大影响的干燥场所。

　　他很快在康布雷找到了他所需要的地形，康布雷是法国北部帕尚达埃尔－梅西纳战场南四十五英里的一个城镇。该城的南面和西面是一片被小溪和狭堤割裂的白垩土的结实土地。富勒发现，诺尔运河和圣康坦运河之间边缘曲折的六英里旷野，是适合于坦克机动的。宾的目标所在是兴登堡防线。

　　受宾的指挥用于这次进攻的有十九个师。防卫这个防区的巴伐利亚皇子鲁普雷希特的六个师，其中两个师驻防在这两条运河之间。包括英国、加拿大和印度的骑兵旅的五个骑兵师，将扩大坦克突破的战果。紧靠英国防线后面的阿夫兰科特大森林，为大量坦克提供了掩蔽。为不让敌人知悉，在保密上尽了一切努力。进攻之前，坦克不准驰近德国的前哨一英里之内。

　　英军在准备战斗时，他们低飞的飞机不停地在前线上空嗡嗡回旋，以压倒坦克出动时的隆隆声，美术家用最新彩色斑纹技术把车辆伪装起来。除军官外，部队的其他人，直到进攻前四十八小时都不知道坦克的事。即使到那时候，他们也没有获知坦克的实际作用。如果在奇袭之前有士兵被俘，也不会泄露造成损害的机密，即使在受到胁迫的情况下。

　　突击的主要战术目的，是沿着六英里的前线使用机动装甲车辆，正面猛冲敌人的防线，把两条运河之间的敌人一网打尽，并攻占康布雷镇，并没有次要目标。英军的意图不在于要一次决定性的突破，其战术上的突击实际上是一次佯攻，为的是牵制其他战线的德国兵力。埃尔斯将军认为，这有限的进攻计划需要修改。不是将坦克的行动限制于两条运河之间的地区，他要求把坦克沿着广阔的前沿，部署成展开的梯级队形，为前进中的步兵提供庇护。

　　这和发生在中俄边境的坦克战几乎在同一时间进行，不过战果却有些不一样，英军以不寻常的四千人伤亡的轻微代价，攻占了敌人的堑壕。六十五辆坦克被德国炮火击毁，另外有一百十四辆坦克抛锚或倾覆在堑壕里，然而，英军却俘获了七千五百名左右德国俘虏。

　　在夜幕降临时，英军的突击部队已占领了德军突出部的广阔地带，如果没有坦克的支援，这些德国人失陷的阵地几乎是不可能受到攻击的。

　　但是中国人的坦克却遇到了一些麻烦。

　　“师长，大约还有10分钟我们将进入俄国境内。”在党卫军第3骷髅师的指挥车上，参谋长向师长林天龙汇报道。

　　林天龙点了点头：“命令所有坦克全速前进，为步兵打开通道，把那些俄国佬起码打退一百公里的路程！”

　　做为强大的装甲师的师长，帝国的坦克自从问世之后就没有遇到对手，钢铁组成的洪流仿佛能够淹没一切抵抗的力量。做为一名党卫军高级军官，林天龙从来就不相信在这个世界上还有什么能够抵抗坦克的力量存在。

　　以60辆“电”式坦克为先锋的中国装甲部队，在林天龙的命令下，一字排开冲向俄国人的精心布置的阵地，大炮不停地发出轰鸣，机枪在那疯狂地叫着。

　　出人意料的是，俄国人的阵地竟然是一片静悄悄的。

　　“那些俄国的士兵呢？”林天龙微微皱了皱眉头，他并不喜欢打这种不战而胜的战争，这对于他来说简直就是一种侮辱：“难道他们全部逃跑了？”

　　“看那！”指挥车上的一名坦克手忽然指着前方说道。

　　顺着坦克手指引的方向看去，前方的阵地上，突然出现了大量全副武装的俄国士兵在虎视眈眈的看着他们，并不时射出挑衅的子弹。



　　第411章 炮火覆盖

　　俄国人的挑衅在最初的确激怒了林天龙，不过林天龙虽然是个藐视一切力量的党卫军军官，但并非一个莽撞的人，他以四辆坦克为先头部队向俄军阵地发起试探性进攻。

　　果然，当坦克就快要接近俄军阵地的时候，忽然一起陷进了一条经过伪装十几米长的堑壕中无法动弹。接着，从俄军阵地推出了几门大炮，对准四辆坦克一通猛射，很快，这四辆坦克就在炮火的轰击之下成为了一堆废铁。

　　在后观战的林天龙立刻命令坦克进行报复性攻击，一时骷髅师所有坦克集体开火，俄军阵地上炮火连连，砖块泥土四散飞溅，整个阵地在这样猛烈的炮火覆盖下几乎成为了一片火海。

　　俄军阵地上的最高指挥官朱可夫中校竭尽全力的维护着阵地不在中国人的炮轰下崩溃，他一边大声让士兵们注意隐蔽，一边尽力组织着大炮进行反击。

　　中国坦克对俄军大炮的炮战很快就见出了分晓，占据压倒性优势的坦克很快就让俄国人的大炮变成了哑巴，这时候只看到一发接着一发从坦克群中发射出的炮弹落到了俄军阵地上，但俄国士兵却躲避在临时搭建的简陋的掩体之中，伤亡并没有想像中大那么大。

　　在隆隆的大炮声中，中国军队中精锐之师战斗工兵们上来了，他们向堑壕隐蔽运动，准备为坦克部队的前进铺出一条通道。

　　朱可夫很快就发现了他们的企图，立刻组织起火力向中国士兵的运动方向猛烈射击。在激烈的枪声中，战斗工兵们一个接着一个倒下，但他们中间没有一个人畏缩的，他们牢牢记得自己的职责，为部队的前进开辟出一条道路。

　　中国军队的机枪也及时响了起来，密集的火网向俄军阵地倾泻，掩护着战斗工兵的前进。在双方犬牙交错的弹雨之中，中国的战斗工兵们顽强的将堑壕一点点填平。

　　“我们必须承认中国士兵都非常的优秀。”朱可夫放下了望远镜，长长地叹了口气：“他们有素的训练和顽强的战斗决心都是值得我们学习的，相比之下我们士兵对战争却缺乏一种必胜的信念，俄罗斯的军队已经远远落后于那些世界军事强国了。”

　　“是啊。”杜拉科夫点了点头：“就算是极其腐败堕落的奥斯曼帝国的军队，也能屡次在战场上挫败我们，这是敌人的幸运，是俄国的悲哀。”

　　朱可夫有些出神地说道：“不过我却从中看出了一种契机，也许中国人的这次进攻在前期会非常顺利，但当战争在俄罗斯境内继续蔓延下去，国内的矛盾将会被暂时消除，军队和人民将会为了保卫自己的国家而迸发出新的生命力，俄罗斯的辉煌或者可以再次延续。”

　　“但愿陛下能够趁着这次机会励精图治，把已经涣散的军心和民心重新组织起来。”杜拉科夫的话语中带着无限的期望。

　　这时堑壕在中国战斗工兵的努力之下已经被基本填平，骷髅装甲师的所有车辆都重新发出了隆隆的轰鸣，从炮膛中发出一发发炮弹，在阵阵的炮火中向俄军阵地发起了新一轮的攻击。在坦克的后面，是一队队端着刺刀的步兵，以坦克为掩护向俄军阵地推进。

　　俄军士兵在朱可夫的指挥下，全部趴在了壕沟内，任由坦克从阵地上碾过，接着全部从泥土中探出身来，瞄准步兵射击。

　　中国军队的火力优势过于明显，迫击炮炮弹象下雨一样洗礼着俄军阵地，端在士兵手里的轻机枪让俄军士兵惊讶的发现中国人手里的武器竟然能象重机枪一样发射出旋风一样的子弹。装备简陋的俄军士兵显然无法抵挡住中国士兵潮水一样的攻击，很快被中国士兵冲上了阵地。

　　朱可夫摘下了望远镜，亲自操起了一支步枪，大声喊道：“为了俄罗斯，战斗！”

　　士兵们被指挥官的英勇所感染，象指挥官一样大声叫着：“为了俄罗斯，战斗！”纷纷跳出了战壕，和冲上阵地的中国士兵绞杀在了一起。

　　阵地上到处都响起了刺刀相交的“叮当”之声，瞬间即发的白刃战让火器的威力一下减低到了最弱，双方的士兵咬着牙一声不吭的一次次举起刺刀，刺进敌人的胸膛，接着拔出，再刺进另外一个敌人的胸膛。

　　双方士兵的素质在这时显露无疑。冲上阵地的中国士兵都是经历过各种战争洗礼的精锐之师，他们有着旺盛的战斗欲望和强烈的胜利信心，虽然在体格上他们不如俄罗斯士兵那么魁梧，但娴熟的拼刺技巧却很快弥补上了这一点。

　　在刺刀见红的战争之中，精神、意志和战斗技巧将是起决定性的因素，俄罗斯士兵起初被朱可夫激励起的一点信心，在不断增加的伤亡之下逐渐地消失。在阵地上的俄国人，开始出现了迷茫和犹豫的表情，他们的刺杀动作不再那么凶狠，他们的脚步不再往前，而是不断的往后一步步挪动。相反，开始在白刃战中占据上风的中国士兵将阵地上的优势一步步地巩固并逐步扩大。

　　更加多的中国士兵正在冲向阵地，杜拉科夫少校将拼杀中的朱可夫从战场上拖了下来，说道：“中校，到这里已经可以了，这块阵地已经无法再守住了。”

　　朱可夫中校喘着粗气道：“杜拉科夫少校，现在由您担任掩护的任务，我将带着部队撤退到第二道防线。”

　　杜拉科夫少校没有责怪中校扔下他逃跑的命令，这本来就是他们商量好的，少校点头说道：“请您尽快撤退吧，如果我无法及时退下阵地，请您一定要按照原定计划执行。”

　　朱可夫神色复杂的看着杜拉科夫，张了张嘴却没有说出什么，只是紧紧地握了一下杜拉科夫的手，然后匆忙指挥部队撤退。

　　随着俄军从阵地上的撤离，中国军队完全控制了阵地，此时整个俄军一线阵地，仅仅剩了下杜拉科夫少校带领的550余人的士兵，还在占据着一小块阵地死死拖着中国士兵。

　　帝国第3骷髅装甲师的命令就是协助步兵突破第一线阵地后，暂时停止攻击，担负警戒任务。当师长林天龙看到从阵地上败退下来的俄军后，立刻命令所有坦克大炮转向进行阻击。在坦克的扫射下，成片从阵地上退下来的俄军倒在了子弹下，战场立刻成为了俄军的坟墓。

　　但就在这时候，在弹雨中四处躲避的朱可夫的嘴角，却露出了一丝神秘的笑意。

　　一发信号弹划破了长空，俄军二线阵地上忽然出现了上百门褪去掩蔽的大炮，早就蓄势待发的俄国大炮集体发出了怒吼，炮弹狠狠地砸向骷髅师。此时骷髅师的炮口对准的是从一线阵地败退下来的俄军士兵，猝不及防的它们在俄军火炮第一轮的攻击下就损失了十多辆坦克。这些大炮是朱可夫在接到任务之后唯一对菲尔姆罗夫中将提出的要求，中将为朱可夫留下了115门大炮，现在果然起到了奇效。

　　还好在这样的情况下，帝国骷髅师的师长林天龙并没有慌乱，他没有命令坦克的大炮再次转向还击，那样只会更增加损失，他让自己的部队躲避敌人的炮弹，向两面疏散，准备重新组织火力进行还击。

　　当朱可夫带着部队退到二线阵地的时候，没有任何迟疑的就下达了命令：“向一线阵地炮火齐射！”

　　炮兵指挥有些犹豫：“中校，那上面还有杜拉科夫少校和他带领的士兵啊！”

　　“他们已经跑不出来了。”朱可夫神情痛苦地看了一眼丢失的阵地。

　　在那块阵地之上，杜拉科夫少校和他的部下正在不停地发射着子弹，以最凶猛的火力将中国士兵向自己的方向吸引过来。此时在阵地上到处都是中国士兵，正如朱可夫所言的，他们已经彻底失去了撤退的希望。

　　见炮兵指挥依然迟疑不决，朱可夫用最严厉的声音说道：“现在我命令你开炮，一切都是为了俄罗斯的胜利！”

　　在朱可夫的严令下，俄国人的大炮再次响了起来，才经过炮火洗礼的俄军一线阵地，再次遭到了大炮地摧残。

　　在阵地上中国士兵非常密集，他们根本想不到在阵地上还有自己人的情况下，俄军竟然会连自己同伴一起杀伤，在突如其来的炮火之中，中国士兵和俄罗斯士兵一下全部都损失惨重。

　　阵地上的中国士兵迅速趴下躲避炮火，但占领着阵地上制高点的杜拉科夫少校的士兵就完全暴露在了自己人的炮火之中，短短的几分钟，俄军士兵就死伤接近一半。

　　“他妈的老毛子发疯了，真是丧心病狂，连自己人都炸！”在后督战的国防军第9集团军总司令张作霖破口大骂：“这还是个人吗，老子就这样的部下就算再取得什么样的胜利也非枪毙了他不可！命令林天龙尽快组织起火力进行压制！”

　　阵地上中俄双方的士兵在不分青红皂白的俄军炮火打击之下一个个倒在血泊之中。而此时的帝国骷髅师在躲过了俄军的炮火袭击之后开始反击。

　　中国坦克和俄军大炮的炮火在不大的战场上不断发出震耳欲聋的声音，双方不时的各有损伤。

　　在俄国人炮火突袭中吃了亏的林天龙，命令装甲部队从左右两个方向向俄军阵地强行突进，渐渐的俄军炮火减弱了下来。

　　“这是怎么回事，为什么不打了！”朱可夫见自己的炮火被中国人压制住，恼怒地问道。

　　炮兵指挥气喘吁吁的走了上来：“中国人的炮火过于猛烈，并且随着坦克的推进，它们已经不在我们的射程之内，中校，我想我们无法再抵抗下去了。”

　　朱可夫的脸有些失去了光彩，他喃喃地说道：“要是我也有一支坦克部队该有多好。”他定了定神命令道：“撤退，向贝曼斯地区撤退，重新组织抵抗。”

　　随着俄军的撤退，林天龙的骷髅装甲师占领了俄国人的二线阵地，不少来不及撤离的俄罗斯士兵在坦克的履带下发出了阵阵哀号。

　　这时张作霖下达了暂时停止进攻，重新部署作战计划的命令，喧闹的许久的战场一下让人不安的安静了下来。

　　在这次战斗中，俄军死伤2500余人，被俘800人，前后损失各种火炮150门。而中国军队也为此付出了牺牲，总共有451名国防军士兵倒在了阵地上，其中主要是死在了朱可夫不分敌我的炮火之下，而骷髅师坦克的损失则达到了17辆。

　　虽然从数据上来看中国军队取得了完胜，但在人数、火力绝对占优的情况下，这种胜利并不值得夸耀，张作霖上将甚至有了一种失败的感觉。

　　“报告，我们抓到了一名俄国少校，据俄国士兵交代他是在俄军撤退后阵地上的最高指挥官。”几名士兵押解着一个俄国人走了过来。

　　张作霖看了眼这名俄国人，四十来岁的样子，身上负了几处伤，但都不算太重，张作霖冷冷地说道：“姓名，所属部队，官级。”

　　“亚利克斯·曼多拉斯基·杜拉科夫。俄罗斯第189预备步兵营营长，少校。”虽然面对的是中国的上将，但杜拉科夫的神情中依然带着几分傲慢。

　　张作霖鼻子里哼了一声：“俄国人就是以牺牲自己同伴的性命来打仗的吗，这在军队中是件可耻的事情，杜拉科夫少校，你应该为自己同僚的所作所为感到羞愧，这是把士兵的生命当成了儿戏！”

　　杜拉科夫少校的脸上略微有点了不安。

　　“我很有兴趣知道俄国人指挥战斗的军官是谁，杜拉科夫少校，我希望从你的嘴里知道答案。”张作霖冷冰冰的问道。

　　杜拉科夫少校的眼睛里又有了几分骄傲：“那是我们新晋升的格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫中校，一个将会把你们带进地域的军事指挥官。”



　　第412章 中国空军中队长

　　杜拉科夫少校的话并没有激怒张作霖，张作霖只是淡淡地笑了一下：“也许一个人将会改变某场战斗的胜负，但他却永远无法影响到整场战争。你所说的那位朱可夫中校或者是一位军事上的天才，值得我们尊敬，他也能够取得一次两次的胜利，但那并不代表什么，战争是一个国家和另一个国家实力上的较量，局部的胜利无法扭转整个战争，一个腐朽堕落的帝国是无法和一个蓬勃向上的帝国相抗衡的。亚利克斯·曼多拉斯基·杜拉科夫少校，作为一名俄国的职业军人，我想你的使命到这里已经结束了。”

　　杜拉科夫怔了一怔，但随即他那高傲的头颅却不得不低了下来，战争上的一切已经印证了中国将军的话。朱可夫中校的部署不可谓不周密，但在中国军队强大的武力面前却并没有坚持多少时候，按照这样的速度，伊尔库斯克防线的崩溃也许就在明天。

　　不过神奇出现的朱可夫，让所向披靡的中国军队在战场上遭遇到了一些挫折，还是引起了张作霖的警觉。中国士兵的生命是宝贵的，他并不想让自己视为孩子的士兵遭遇到更大的伤亡。

　　当骷髅装甲师的师长林天龙踏进第9集团军指挥部的时候，脸上写满了怒气，中了敌人的埋伏一次就损失了17辆坦克，这在林天龙看来是骷髅装甲师莫大的耻辱。

　　“总司令，这次我没有打好，请再给我一次机会，明天我一定全线突破俄国人的防线。”林天龙怒气不消地说道：“我一定要让老毛子看看装甲部队的厉害！”

　　张作霖向他挥了挥手，示意他坐下：“打仗不能着急，虽然刚才的战斗我们取得了大胜，但是并没有达到战前的要求，从某种程度上来说这甚至是一次失败。俄国人并不是我们想像中的那样腐败无能，他们的军官也不是我们想像中的只知道玩贵族派头、和女人嬉闹。我们必须正视我们的敌人，那是一个很有指挥才能的军官，以很少的兵力在尽可能的拖延我们，从而达到他们想要的战略目标。451名中国国防军士兵的生命就因为这个人倒在了前线，这是一个教训，提醒着我们还并不是攻必取、战必胜的部队！”

　　总司令的话让林天龙有些纳闷，在他的印象中，这位并不是他的直系上属的总司令，和军团总指挥吴佩孚大帅一样都是大老粗，偏偏就是这样的两个大老粗，越到了重大战役的时候就越显出了他们的冷静。

　　“根据我在战场上观测到的，俄军总共在正面战场安置下了三道防线，总兵力不足万人。”张作霖打开了军事地图：“以如此微薄的兵力阻挡我们，无疑于是在飞蛾扑火，那么，俄国人为什么这么做？他们20万的军队去了哪里？”

　　“如果我没有猜错的话在这里！”47军军长王春龙指着地图说道：“安格诺斯塔，从这到安格诺斯塔的道路曲折，不利于机械化部队前进，也不利于大兵团展开活动，如果我没有猜错的话，俄军在正面战场的阻击都只是为了安格诺斯塔的部署而争取时间，他们很有可能在那打我们一个伏击战！”

　　张作霖点了点头：“这和我的判断是一样的，俄国人在这里做的一切都是在迷惑我们，安格诺斯塔，他们想让这成为中国军队的坟墓。但现在放在我们面前的抉择非常困难，我们明知道这是个陷阱，却又别无选择。如果绕道安格诺斯塔，起码要多花了半个月的时间，那么将严重影响到总参谋部对俄战争的部署，甚至影响到中国军队在欧洲的攻势。但如果直接硬闯，将让先头部队遭遇到重大创伤。我们不得不承认制定这个计划的人是个在军事上很有一手的人物，但以我的所知，菲尔姆罗夫中将并没有这样的脑筋，难道又是那个朱可夫？”

　　“总司令，请把为部队打通道路的任务交给我吧。”王春龙斩钉截铁地说道：“47军将用血肉之躯为大军打开一条通道。”

　　张作霖为有这样的部下而感到自豪，这才是真正的中国军人，他们从来不计较个人的得失，在他们的心里永远只有整个国防军的胜利！

　　不过张作霖摇了摇手：“国防军的力量不能够遭到过多的损伤，我们要取得胜利，但胜利不是以重大伤亡换来的，每一个中国士兵的生命都是宝贵的。如果在这一线我们就损失惨重，那么下面我们的力量将被进一步削弱，对打败俄国的计划会产生莫大的影响！”

　　“那么您说我们应该怎么办？”被总司令拒绝了建议的王春龙有点沉不住住气：“难道我们只能眼睁睁地看着俄国人从从容容地阻击我们？”

　　张作霖笑了下：“现在可以请求空军支援了，当突破伊尔库茨克的正面防线之后，请求空军对安格诺斯塔进行反复轰炸，俄军没有任何的防空力量，让我们从空中来摧毁他们！”

　　在这里张作霖必须要感激总参谋长蒋百里为他的军团调拨的28驾轰炸机。做为全世界最完美最领先的空军，中国飞机对于战场的支援能力已经远远超过了任何军事强国。当英法还在利用飞机做侦察骚扰时，当德国才开始进行轰炸试验时，中国的飞机已经能够在战场的任何一个角落展现它们的英姿。

　　在俄罗斯的战争中国将主要靠陆军完成，绝大部分的飞机被派往了欧洲，但细心的总参谋长蒋百里还是为西南军团调拨了28驾飞机以供张作霖使用。

　　“林天龙，明天天亮后命令你的全部装甲车辆强行突破俄军防线！”张作霖在布置任务的时候总是那样的杀气腾腾：“我再给你200门大炮，连同装甲师的自行火炮，在炮火上我们占据了绝对的优势，两个小时之内给我把阵地拿下来！”

　　“是！”林天龙响亮地回答道。

　　和所有的党卫军军官一样，林天龙有着一颗狂热的心，他们永远不会考虑任务有多么的艰难，敌人有多么的强大，他们唯一要考虑的，就是如何不折不扣的完成长官下达的任务。

　　“王春龙，47军以一个师为主力，协助装甲部队攻占敌人阵地！”张作霖继续下达命令道：“在攻击敌人阵地后，将部队分成两个部队，一部跟随装甲师向安格诺斯塔正面突进，一部由安格诺斯塔的左翼迂回上去，我将要求空军给予你们强大的空中火力支援！”

　　“是！”王春龙同样大声地回答道。

　　“既然战争已经爆发，就让它进行到底吧。”张作霖喃喃地说道：“朱可夫，我不管你是谁，任何胆敢阻挡中国军队取得胜利的力量，都必将遭到我们无情地歼灭！”

　　张作霖所请求的空军，28驾战机此时正静静的停在增加博恩等待着起飞的命令，不过这个时候在空军基地却发生了一起不大不小的事故。

　　中华帝国空军第19轰炸中队，中队长郑兵，26岁，帝国首批飞行员。做为天之骄子的郑兵，非常有些来头，他是当年民族独立军第2师师长，帝国最高元首李国勇的亲信郑彪的侄子。当郑彪战死在台儿庄之后，虽然郑彪要对民族独立军第2师的失败担负全部责任，但李国勇还是感念他的忠诚，而担负起了照顾他家人的责任，其中更是将郑彪最喜欢的侄子郑兵送到了帝国军校。

　　不过这郑兵和他的叔叔郑彪的脾气一点都不像，在军校里就是个出名的惹祸胚子，尤其是生性风流，和校内的女学院没少发生风流韵事。军队对郑兵的投诉，早就在李国勇的办公桌上积起了厚厚的一叠。

　　还好郑兵总算在元首的一路照应下顺利毕业了，接着就被军校送瘟神一样送到了名声向来不怎么样的空军。到了空军的郑兵如鱼得水，很快和以空军中队长柳随风为首的一伙人打得火热。这些人似乎天生就对女人有着用不完的尽，为此闹出来的事让他们大大小小不知道背了多少的处分。不过这群臭味相投的人对此倒毫不在乎，在他们看来只要能够上天，只要能够打到敌人，随便什么样的处分，只要不开除他们也都无所谓了。

　　“娜塔莎，我的宝贝，你的皮肤为什么如此的光滑？”躺倒在草堆里的中华帝国第19轰炸中队中队长郑兵一边抚摸着身边的一个全身赤裸的俄罗斯美女，一边惊叹不已。

　　叫娜塔莎的俄罗斯美女“咯咯”娇笑着：“中国男人，你可真是强壮，你叫什么名字？”她说手指不停地在郑兵健壮的肌肉上滑动着。

　　“宝贝，告诉你一个中国的成语，相逢何必曾相识。”郑兵搂着娜塔莎，双手不安分的在她的身上四处搜索：“咱们彼此在一起，只要快乐就可以了，干嘛非要知道我的姓名呢？”

　　“这对于我来说是不公平的。”俄罗斯美女被中国男人挑动得呼吸急促起来：“你知道我的姓名，但我不知道你叫什么，以后我要是想你了，到哪去找你呢？”

　　郑兵笑着翻身将娜塔莎压倒在了身下：“既然你觉得不公平，那么就让我来好好补偿你吧，让你永生永世也无法忘记我。”

　　似乎再也控制不住自己的娜塔莎疯狂的迎合着中国男人上下起伏，嘴里不停地发出一声接着一声的尖叫，在郑兵的不断冲刺中，娜塔莎很快就飞入了云端。

　　就在这时门忽然被踢开了，十几个人冲了进来，让正处在疯狂中的两个人受了不小的惊吓，娜塔莎惊叫一声，把个光滑滑的身体直往草垛里钻。

　　反应神速的郑兵一滚身操起了手中的枪，等看清楚了带头的人，这才放下了枪，讪笑着说道：“总司令，您怎么亲自来了？”才想站起来迎接，却忽然想起自己还赤裸着身体，急忙和娜塔莎一样钻进了草堆。

　　进来的是中华帝国空军总司令萧龙资元帅，此时的萧龙资脸色铁青：“你他妈的给我穿好衣服滚出来！”说完头也不回的就走了出去，边上的俄罗斯人也愤愤不平的跟着他走出了这里，其中一个俄罗斯青年更是满怀愤怒的一连几次回头，将凶狠的目光投向郑兵和娜塔莎，那目光简直可以把郑兵杀死几次。

　　“这人是谁啊，怎么好像和我有深仇大恨似的？”慌慌张张穿着衣服的郑兵问道。

　　娜塔莎倒比他镇静多了，她一边笑着将衣服套上饱满的胸脯，一边亲吻了下郑兵：“这人是我的未婚夫，亚历山大·米哈伊洛维奇·华西列夫斯基，这次就是回来找我完婚的，边上的那些人全是我的父亲叔叔。”

　　郑兵有些懵了，这个娜塔莎有了未婚夫也不和自己说，而且还就快完婚了，这次自己做得可有点出格，娜塔莎的父亲可是这一带的村长，那可是有来头的人。不过郑兵看看俄罗斯美女一副无所谓的样子，一颗心也放了下来。

　　娜塔莎还是向郑兵隐瞒了一些东西，她的未婚夫亚历山大·米哈伊洛维奇·华西列夫斯基1895年生于俄罗斯的一个神父家庭。第一次世界大战爆发时从军参战，战斗中的华西列夫斯基表现出杰出的军事才能，21岁时被提升为营长，获得上尉军衔。

　　在中俄战争爆发之后，华西列夫斯基冒着生命危险潜回到了中国人占领的村长，为的就是接走自己的未婚妻，将她带离这个危险的地方。

　　如果帝国的元首李国勇在这里，那么他就会知道这个华西列夫斯基日后会和朱可夫一样成为一名绝代名将，说什么也不会放这个人离开了。

　　郑兵色色地摸了一把娜塔莎的饱满挺拔的胸膛：“这事我可没办法帮你了，看来你的那个未婚夫是真的吃醋了。”



　　第413章 伤亡惨重的突围

　　才一走出柴房，郑兵就被几双眼睛看得浑身汗毛直竖。娜塔莎的父亲倒还算好些，就是那个叫华西列夫斯基的家伙看人的眼神实在恶毒。

　　“郑兵！”萧龙资大声呵斥道，说话的声音在郑兵听起来可实在不够怎么友善。

　　“到！”郑兵有些心虚地应了一声。

　　萧龙资简直是咬牙切齿地说道：“你给我说个清楚，这究竟是怎么回事？你把人家姑娘给怎么了，要是强迫的话，老子亲手枪毙了你！”

　　“报告总司令，我们都是自愿的，可不存在什么强迫。”郑兵理直气壮地说道：“再说了咱是那种强迫别人的人吗？不信你问娜塔莎。”

　　还没有等他话说完，娜塔莎从郑兵身后冒了出来，看不出一点难为情地说道：“是的，先生，我喜欢他，他也喜欢我，就是那么简单的事情，难道这也要让他受到惩罚吗？”

　　娜塔莎的话一说完，那些俄罗斯人的脸色可全都变了，尤其是华西列夫斯基一张脸涨得通红，他简直无法相信自己从未婚妻的嘴里听到了这样的话，这对于一个俄罗斯男人，尤其是对一个俄罗斯军人来说，简直是莫大的耻辱。

　　“娜塔莎，你告诉大家，这是他逼你的，你不是自愿的！”华西列夫斯基象个疯子一样冲上去一把抓住了娜塔莎的肩膀，疯狂地摇晃着她说道。

　　华西列夫斯基抓得娜塔莎的肩膀阵阵作疼，她竭力摆脱了华西列夫斯基，说道：“对不起，我已经不再爱你了，亚历山大·米哈伊洛维奇·华西列夫斯基，我已经爱上了这个中国军人，我想我们的婚约也该结束了，祝你找到一位真正爱你的姑娘。”

　　华西列夫斯基无法相信的倒退了几步，痴痴的看着未婚妻，过了好久他忽然慢慢地对郑兵说道：“终有一天我会让你付出代价的！”

　　郑兵无所谓的耸了耸肩膀，接着他就看到华西列夫斯基疯子一样的跑了出去。

　　“亲爱的村长先生，这事看来不太好办了。”萧龙资长长地松了口气：“我的部下虽然做事有些不妥当，但是并不存在违反军纪的事情，不过请您放心，回去后我一定会严加看管的。”

　　娜塔莎的家人无可奈何的叹息了声。

　　……

　　“郑兵，你个混蛋，老他妈的给我惹事！”一回到自己的司令部，萧龙资暴怒地骂道：“我说你们这些人能不能消停一段时候？这里是前线，可不是他妈的想嫖就缥的妓院！”

　　郑兵一本正经地说道：“是，总司令，我错了。”

　　“我也懒得看到你。”萧龙资余怒未消地说道：“反正老子就快去欧洲了，你爱怎么折腾就怎么折腾，早晚有一天你会死在这个上面。”

　　“您要去欧洲前线了？”郑兵羡慕地说道：“要不您也带我一起去得了，在这真快把我闷死了。”

　　萧龙资冷冷地说道：“滚蛋，你就给我呆在这儿，暂时配属吴佩孚总指挥指挥。刚才接到了前线的张作霖总司令的请求，要求我们空军对安格诺斯塔进行为期一天的不间断轰炸，你给我记得这可不是开玩笑的事情，这是咱们空军第一次参加实战，你要给我弄砸了，连元首都保不住你！还有，总后勤部专门调拨了一个运输营为你运送补给，所以在油料和弹药方面不存在任何的问题，你就可着劲的给我向俄军阵地扔炸弹，元首和总参谋长对咱们空军的首次参战非常之的重视！”

　　郑兵一下跳了起来：“终于到我们上场了？妈的，为了等这一天我们可实在等得太苦了！”

　　“你别高兴得太早！”萧龙资瞪了他一眼：“你给我说说你准备怎么轰炸？”

　　说到正事郑兵的表情马上严肃了起来：“现在我们拥有28驾轰炸机，我准备把它分成两组，轮番起飞轰炸俄军阵地，让俄国人得不到任何的休息，彻底从心理上瓦解他们的防线！”

　　萧龙资点了点头：“我希望你记住一件事，永远不要给空军丢脸！”

　　……

　　当天边的第一缕阳光照射到大地的时候，在俄军中校朱可夫把守的最后一道防线前，响起了坦克发动机的隆隆声。

　　280余辆各种类型的装甲车在清晨的雾气中隐隐闪现，它们象一群来自中国的死神让俄军士兵的心里一阵阵的发颤。

　　“中校，中国人就要进攻了，我们没有大炮，没有反坦克的武器，现在我们该怎么办？”一名俄军中士胆怯地问道。

　　朱可夫环顾了下四周，现在他还有拥有6000名士兵，弹药严重不足，重武器缺乏，大炮几乎就没有，这样的阵地能够抵挡多久他心里一点底也没有。菲尔姆罗夫将军到达安格诺斯塔阵地没有？

　　“俄罗斯的士兵们，现在是你们为祖国尽忠的时候了！”朱可夫大声鼓舞着士气：“的确，敌人有着比我们精良的武器，人数也远远超过我们，但我们这是在为国家而战，为我们的父母妻儿而战。也许我们所有的人今天都会死在这里，但这样的死法却是让我们每个人都值得骄傲的！请大家记住，我们不是在为某一个人而战，我们是在为自己和自己的家庭而战，没有什么能比这更激动人心的了。拿起你们的武器来，士兵们，和敌人血战到底，保卫家园，保卫伟大的俄罗斯！”

　　“保卫家园，保卫伟大的俄罗斯！”在一片激动昂的呼声中，俄国士兵纷纷走进了阵地属于自己的位置。

　　中国的坦克开始进攻，炮弹下雨一样的向俄军阵地倾泻而来，缺少炮火支援的俄国士兵，只能眼睁睁地看着炮弹在自己周围爆炸，看着一个接着一个的战友倒下。

　　俄军再也没有什么力量可以阻止坦克的前进，中国的坦克耀武扬威的在毫无抵抗的情况下反复蹂躏着俄国人的阵地。此时的俄国人，终于感受到了曾经强大无比的俄罗斯在军事力量上已经远远的落后，而中国也再也不是以前那个任由俄国人欺凌的国家了。

　　骷髅师一路扫清了所有的障碍，在坦克的后边，无数中国陆军向俄军阵地发起了进攻。

　　不得不承认，被朱可夫激励起士气的俄国士兵表现出了强劲的战斗力，他们徒劳无功但顽强的用手中的步枪向那些钢铁怪物射击，见实在无法伤害到它们，不少俄国士兵抱起了不多的炸药包直接滚到了坦克的履带底下。

　　随着一声声地爆炸，骷髅师的几辆坦克失去了继续前进的能力。

　　还没有等俄国士兵来得及欢呼，成群的中国士兵就蜂拥而上，他们象潮水一样反复冲击着俄军阵地，手里的自动火器不停地喷吐出一条条的火舌，将一大片一大片的俄军士兵扫倒在地。

　　武器上的落后让俄军士兵几乎失去了抵抗的力量，在认清了这一点后，朱可夫下令俄军士兵停止射击，静静地趴在战壕里，等中国士兵冲上了阵地，朱可夫一声呐喊，几千名俄军士兵跃身而起，用手里一切可以利用的武器和中国军人肉搏，这也是他们唯一守住阵地的希望。俄军士兵坚守阵地的决心是坚强的，厮杀的阵地出现了让中国士兵难以想像的一幕，无数的俄国士兵一手提着酒瓶子，大口大口往嘴里灌着酒，一手拿着武器向中国人冲来，这样奇怪的战斗方法，中国士兵还是第一次见到。

　　被酒精烧红双眼的俄国人怪叫着冲向中国士兵，当冲到中国士兵面前的时候，他们总会把空酒瓶向中国人砸去，然后平端起刺刀向前捅去。

　　开始中国士兵对这样奇特的作战方式还有点畏惧，但久经战场的他们很快就适应了俄国士兵的打法，往日在军队中近乎于残酷的训练此时成为了中国士兵保住自己性命，最大限度杀伤敌人的保证。

　　在战斗到最激烈的时候，骷髅师的坦克越过了阵地，从后面切断了俄罗斯士兵逃跑的道路，同时坦克上架设的机枪开始发言，200多辆坦克上的200多挺机枪组织起的火网简直成为了俄罗斯士兵的噩梦。

　　一小撮俄罗斯士兵实在坚持不住，败退到了一座小高地上，架起了一挺重机枪开始疯狂向搏杀在一起的中俄军人扫射，这样的行径立刻激起了中国士兵的怒气。

　　“目标，那些俄罗斯鬼孙子，给老子轰掉他们！”林天龙看到自己的战友在机枪的扫射下倒在了血泊之中，暴怒不已的他连连喝叫。

　　几门坦克的大炮立刻转向了俄国人占领的小高地，十几发炮弹接连命中，那几十名俄罗斯士兵被炸得尸骨无存。

　　中国士兵的勇猛搏杀加上俄罗斯士兵杀害自己同伴的卑劣行径，以及退路的被切断，让俄国守军的抵抗到底的信心瓦解了。长官的连声叫骂已经无法阻止他们溃散的脚步。大批大批的俄国士兵向后退却，但随即遭到了骷髅师的无情射杀。

　　当生路完全消失，面对阵地上越来越多的中国士兵，俄国人投降了。先是一小群一小群，接着是成批成堆的扔下了武器，双手抱头蹲在了地上。

　　“中校，我们失败了。”一名上尉紧张地说道：“不能再继续呆在这里了，您必须撤退，向菲尔姆罗夫将军的方向靠拢。”

　　朱可夫点了点头：“是的，阵地已经无法坚持下去了，召集所有能找到的士兵，向中国人的坦克方向强行撤退！”

　　“什么？”上尉惊讶地说道：“上帝，那里简直就是个坟墓，往那走只有死路一条，上校，请您好好考虑考虑。”

　　朱可夫用不容反驳的声音说道：“那里将是我们唯一逃跑的路线，敌人坦克组成的防线火力虽然凶猛，但只要我们冲过了那里，将是一整段坦克无法顺利通行的道路，想要活命的话就跟着我向前冲吧！”

　　俄军一支1000多人的队伍被组织了起来，朱可夫看着他们说道：“我们的任务已经完成，现在是撤退的时候了。俄罗斯的士兵们，拿出你们的勇气来，冲过敌人的封锁线，菲尔姆罗夫将军带着十万大军正在前面迎接着我们！”

　　朱可夫的谎言让俄国士兵鼓起了最后的勇气，他们发出巨大的呐喊，疯狂地向朱可夫所描述的活路冲去。

　　机枪喷吐出的子弹让俄国士兵不断地倒下，但被生的希望所鼓舞的俄国士兵，在血腥的刺激下已经完全忘记了生死，在他们的眼前只要能够冲过这条死亡地带就是胜利。

　　在这场近似于屠杀的战斗中，坦克上的机枪手已经完全麻木了，他们只知道机械地一下一下扣动着扳机，看着冲锋的敌人一个接着一个在枪口下失去生命。

　　阵地上尸体堆积成了一座小山，但俄国人的努力终于得到了回报。200多人终于冲过了坦克组成的防线，其中就包括了朱可夫上校，不过其他的士兵却全部倒在了枪口之下。

　　战斗临近了尾声，阵地上的喊杀声和枪声逐渐稀落了下来，中国士兵开始清理战场。不少才入伍没有多久的新兵，当战斗一结束，看着遍地的尸体和汇流成小河的鲜血，再也忍耐不住哇地一声吐了出来。

　　这一仗让6000名俄军中的近3000人被打死打伤，其余的除了少数逃跑之外，基本上都成为了俘虏；而中国军队的死伤为600多人。

　　“这仗打得实在是太残酷了。”从坦克上跳下来的帝国骷髅师师长林天龙擦抹着汗水说道。曾经历过无数战斗的他也禁不住为惨烈的战斗而心惊：“战斗的最后时候，那些俄国人全部都象是发疯了一样，完全不顾性命的冲击，这和自杀没有两样！”

　　张作霖静静地说道：“这只是战斗的开始，俄国人抵抗的意志还是出乎我们想像的，以后这样的战斗每天都会发生，真正考验我们的时刻还没有到来。”



　　第414章 安格诺斯塔

　　“骷髅装甲师立即补充燃料和弹药，随时准备出发。”张作霖忽然说道：“在飞机轰炸完毕后，你的装甲师将和47军一起用最短的时间夺取安格诺斯塔。”

　　林天龙立刻回答道：“请总司令放心，我们将以最勇猛的战斗热情和最坚定的决心完成攻克安格诺斯塔的任务！”

　　“俄军还是有一定战斗力的。”张作霖拍了拍林天龙的肩膀：“好好总结战斗的教训，在俄国人面前展现最好的中国士兵的风采！”

　　伊尔库茨克的俄军最前线阵地，在俄军有意识的放弃和中国军队的迅猛打击下，仅仅用了两天的时间就全部落到了中国军人的手里。

　　但这样的战斗却并没有什么值得炫耀的地方，在兵力和火器完全占据优势，并且有大量坦克助战的情况下，虽然歼灭了近万名俄国士兵，但中国军队的死伤也达到了1000余人，坦克损失则近30辆。

　　这两天的战斗让中国军方总参谋部和西南军团总指挥部看到了自身的许多不足。一是对于俄国军队的抵抗意志估计不充分，大多数的中国官兵认为在欧洲战场屡次吃到败仗的俄军在强大的中国国防军面前是不堪一击的，但当真正在战争爆发后俄国士兵所表现出来的战斗热情还是让人觉得吃惊。做为一个老牌的帝国，几百上千年来积蓄下来的底蕴是任何国家的任何军队都无法轻视的。俄罗斯有着广阔的领土和丰富的人力、物力资源，这种力量当拧合在一起之后是非常可怕的，这也是为什么俄军在欧洲战场数次损失几百万军队，但很快又新的兵源弥补上来的原因。

　　再有一个就是中国国防军对于武器出现了一定程度的依赖。在一战初次爆发的亚洲战场，中国依靠坦克和潜艇这为首的先进武器在对英法的战争中大获全胜，因此国防军官兵开始迷恋新式武器在战场上所带来的威力。在伊尔库茨克的坦克进攻战中，骷髅师对敌情缺乏必要的了解，而盲目地进攻，结果造成了一些损失，这些损失虽然不大，但已经足够引起中国军官的警觉了。在战场上武器虽然能够起到很大的用处，尤其是领先于这个时代的武器，但真正起到决定性作用的还是战斗在第一线的官兵和正确的指挥，以及敏锐的判断，结合在一起才能创造出一个接着一个的胜利。

　　当然还有一个原因就是朱可夫的从天而降。虽然朱可夫到目前为止并没有对中国军队造成什么实质性的伤害，但他的部队却成功的阻滞了第9集团军两天，让菲尔姆罗夫中将能够有充足的时间撤退到安格诺斯塔进行布防。

　　所幸的是作为西南军团先头部队的第9集团军总司令张作霖及时识破了朱可夫的布阵，否则在安格诺斯塔中国军队有可能遭遇到不应有的损失。

　　在此基础之上，西南军团居然白白浪费了三天时间用来整顿军队，统一官兵思想认识，解决战斗中出现的问题。这看起来浪费的三天，但却对未来的战争起到了莫大的影响。

　　在安格诺斯塔，菲尔姆罗夫中将见到了千辛万苦从前线撤退下来的朱可夫中校。此时的朱可夫中校形状有些狼狈，身上几处受了轻伤，一身原本漂亮的军服都快撕成了碎片。憔悴不堪的脸上露出疲倦和痛苦。在他身后是不到200名的俄国士兵，负伤的居多，从他们的表情来看，好像刚刚从死神的怀抱里挣脱出来。

　　“将军，朱可夫和伊尔库茨克边境部队完成阻击任务，现在回来向您报道！”朱可夫整了整破碎不堪的军装，尽量抬高了声音说道：“参加战斗的总计10697人，现存……现存172名士兵！”

　　说到这朱可夫的声音哽咽了，他无法再说下去了，一万多名士兵血染战场，这样的代价对于哪支部队来说都太沉重了。

　　菲尔姆罗夫呆了一下，虽然他早有心理准备，但还是无法料到短短两天时间，万余名俄国士兵就这么没了，自己面对的究竟是一支什么样的部队啊？

　　“朱可夫中校，请不要难过。”菲尔姆罗夫回过了神，轻轻地劝慰道：“先吃一点东西，喝几口伏特加。”

　　朱可夫没有客气，酒和食物下肚之后，让他的脸上焕发了些神采，朱可夫抹了下嘴说道：“将军，很遗憾我没有能够尽可能多的带出士兵，杜拉科夫少校也生死不知。中国人拥有着数不清的士兵和无数的装甲车、火炮，他们的炮弹象下雨一样落到我们的阵地上，他们的士兵象潮水一样蜂拥到我们面前，我们的士兵已经尽到了最大的努力。坦率的讲，我从来没有见过中国人这样的士兵，他们拥有着不屈的斗志，高超的格斗技巧，我们的士兵虽然一样勇敢，但却完全不是他们的对手！”

　　“我早就已经预料到了。”菲尔姆罗夫中将并没有因为朱可夫抬高敌人而生气：“中国军人具有很强的战斗力，否则英国和法国人也不会被他们从亚洲赶了出去，还有曾经从实质上打败过我们的日本军队，甚至在中国人面前一点抵抗的能力都没有。朱可夫中校，你完全不必自责，你已经很出色的完成了任务，在中国军队锐不可当的进攻下，在兵力和武器远远落后敌人的情况下，你整整坚守了两天，本身这就是一个了不起的奇迹了。在安格诺斯塔，我用这两天宝贵的时间已经完成了部署，就等着和中国人最后的决战了。”

　　朱可夫抬眼仔细看了下，他不得不惊叹于菲尔姆罗夫中将快速有效的布置。近20万俄军分成几个部分分散在安格诺斯塔周围，上千门火炮在掩蔽下安静的俯视着即将变成战场的土地。

　　在安格诺斯塔，没有一条能让坦克安心通过的道路，中国人引以为王牌的装甲部队将在这里失去战斗力，而中国的陆军也必将遭受到沉重的打击。

　　无可否认的是，朱可夫制定的是一条完美的计划，这让中国军队明知这是一个陷阱，也不得不往里跳。但朱可夫却不知道中国拥有着全世界最先进的空中力量，这将会对俄军造成多么可怕的后果。这一点并不能怪朱可夫没有想到，在此之前只是一名低级军官的朱可夫，根本就没有见过飞机，也全部不知道飞机在战场上能够带来的威力。其实不光是他，整个俄国对飞机的认识都几乎是零，虽然他们在和德国人的战争中吃过飞机的亏。

　　“将军，中国人突在最前面的是西南军团的第9集团军，这是一支在朝鲜和日本人打过仗的精锐之师。”朱可夫恢复了他的自信，说道：“全集团军拥众十余万，是西南军团中的王牌，只要在安格诺斯塔将它们歼灭2万到5万人，必能够给中国军队以重创。在安格诺斯塔，中国人的装甲部队和火炮的优势根本无从发挥，而我们则拥有20万兵力，在人数上我们这次占了上风，只要在作战时小心谨慎，并且讲究发起战斗的突然性，最后的胜利必将属于我们，这里将变成中国人的坟墓！”

　　这名俄国军队中年轻的中校自信的谈吐，让菲尔姆罗夫愈发地欣赏他了：“中校，我很同意你的意见，我也有信心指挥我的军队打赢这场战争。但是，朱可夫中校，你想过没有万一我们被打败了，你和我又将何去何从？”

　　朱可夫不知道说什么好，将军的话不是没有道理，战场上什么样的事情都有可能发生，一旦他们战败，先不说对战局的影响有多大，光是沙皇陛下那也一定不会轻易放过自己的。

　　“看来你没有想过，但是我想到了。”菲尔姆罗夫微微笑道：“万一我们真的战败了，这里所有的责任都将由我来承担，你只是一名小小的中校，陛下是不会想到你的，请原谅我对你的冒犯，但这却是实情。好吧，军队总是需要一个指挥者，战争如果失败，格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫中校，请你接过军队的指挥权，带领勇敢的士兵战斗到底。万一打到最后真的坚持不这了，你也可以带着士兵们进行一场游击战，保护安加拉河的安全，这是我对你唯一的要求！”

　　朱可夫一一记了下来，但他却也有些吃惊于将军悲哀的态度。

　　战斗还没有打响，做为一名高级指挥官却已经先丧失了信心，甚至预先想好了失败后要做的一些事情，这并不是一个太好的预兆。

　　在中俄双方即将在安格诺斯塔爆发一场大规模战争的时候，在康布雷的德军不失时机的发动了一次反击，德军在佛兰得的第四集团军那儿得到了增援。而由于中国军队的进攻，从东线腾出手来的“大中华联邦军”也从平静的东线启程前来。因为增派了兵力来康布雷，战斗退化为孤立的、常常是混战的小冲突。协约国加拿大军象往常一样，继续成为战斗的前卫。第三集团军因为缺乏后备军而丧失了动力，而补充了兵力的德军却能有力地作战。在其后的一次密集队形的反击中，德军夺回了第一天失却的一些地方。两天后英军后退，使他们占有地的突出部减少到一半。

　　德国人必须感谢中国军队给予他们的帮助，正是迫于中国军队的强大压力，俄国才被迫从德国的东线抽调回了大批部队准备“安加拉河大会战”，也正因为如此，“大中华联邦军”才能够全身心的投入到康布雷的反击之中。

　　历史正在发生着重大的改变，随着德国在1917年的实际军政掌权者鲁登道夫无限制潜艇战命令的下达，中国的潜艇部队在随后也加入到了这一行列。

　　中德两国参与无限制潜艇战的部队，中国出击的次数并不是很多，倒是德国的潜艇部队，对此几乎陷入了疯狂的状态。不管是协约国还是中立国的商船，只要进入德国潜艇的视线，都会遭到它们无情的猎杀。

　　与之相反的是，中国的潜艇似乎不屑于袭击那些没有多少抵抗力量的商船，他们将更多的注意力转移到了敌对国家的战舰之上。

　　在中德双方联手的默契打击之下，协约国遭受到了严重的损失，英国的粮食甚至仅仅够维持六周的了，在此基础上协约国要求美国参战的呼声愈发高涨。

　　而在德国的无限制潜艇战袭击下同样遭到损失的美国也终于按捺不住愤怒的心情，它们决意加入协约国，向德国宣战，仅仅是德国。

　　当又一艘美国汽轮“阿尔贡金”号在不列颠群岛附近没受到任何警告就被击沉，在几天后又有3艘美国船只在潜艇袭击中沉没，15人丧生的情况下，1月23日美国总统威尔逊在国会里严肃地说：“世界必须安全民主……权利比和平更可贵，我们将为自己最珍惜的东西而战斗。”随后美国对德宣战。美国的宣战比另一个时空的历史提前了几个月，这让协约国的所有国家欢欣鼓舞，就如同中国直接参战一样。虽然美国仅仅是对德国宣战，但中美之间因为各自站在不同的立场却早晚必有一战。

　　1917年1月23日清晨，也就是美国向德国宣战的当天，世界历史上第一次大规模的空袭即将开始。

　　“天气真是好啊，朱可夫中校。”菲尔姆罗夫中将伸了一个懒腰：“如果每天都有这样的天气会让我觉得舒服不少，不过我很奇怪的是，中国人的军队现在正在做些什么，整整三天了，他们一点动静也没有，难道他们已经忘记这里了吗？”

　　朱可夫中校若有所思地说道：“或许他们正在策划着一次重大的行动，想要一举把我们全部歼灭在这，我也很想知道他们正在做什么。”



　　第415章 来自空中的袭击

　　“我现在唯一担心的就是沙皇陛下。”菲尔姆罗夫中将叹息了声：“我们擅自改变了作战计划，按照陛下的性格，也许会给予我们最严重的惩罚。”

　　朱可夫默然无语，在他的心目中，陛下应该是神圣而且睿智的，是整个俄罗斯民族的象征，是国家的精神领袖，但现在陛下的所作所为已经越来越让人对前途失去了信心。在战场上，他只任用贵族和自己亲信的将领带领军队打仗，在后方，他近乎丧失理智地崇信拉斯普丁这样的小人。

　　“中校，你听到什么声音了吗？”菲尔姆罗夫中将忽然皱了皱眉头。

　　朱可夫凝神倾听，果然，在远处传来一些嗡嗡做响的声音，象是几万只蚊子聚集在一起向俄军阵地飞来。接着，在朱可夫和菲尔姆罗夫的视线中出现了一些黑点，那些黑点越飞越近，越变越大，样子也逐渐清晰起来。

　　“上帝，那是飞机。”菲尔姆罗夫低低惊呼了一声，他曾经见过这种能飞上天的东西，而且在和德国人的作战中也遭到过德国飞机的轰炸。不过菲尔姆罗夫倒并不担心，他知道这种东西主要是用来侦察敌情，虽然德国人曾经用它来轰炸过俄国军队，但效果并不是特别明显，没有什么可以担心的。

　　这时候阵地上的俄国士兵也发现了天空上向他们飞翔而来的东西，他们不仅不害怕，反而还显得非常兴奋，人类飞上蓝天的梦想已经做了上千年，现在居然让他们亲眼看见了。俄军士兵纷纷从战壕里爬了出来，对着天空指指点点，大声喧哗笑闹着，他们可不知道这个飞机即将带给他们什么样可怕的事情。

　　“没有什么好看的，只不过是飞机而已。全部回到自己阵地上去，注意隐蔽，不要让中国人侦察到阵地上的情况。”菲尔姆罗夫有些生气，他确信中国人的飞机是来侦察阵地情况的，士兵这样一闹，岂不是把什么都暴露给了中国人。

　　可惜他的命令似乎没有多少人愿意遵守，许多俄军士兵因为兴奋过度，甚至挥舞着手臂向天空大声叫喊。

　　十四架中国飞机飞到了俄军阵地的上空，接着在他们的头顶不停盘旋，有些眼尖的俄军士兵还在飞机机身上看到了一只画上去的张牙舞爪的神龙图案。

　　忽然，一个个黑色的物体从飞机上落下，向着俄军阵地而来。俄国士兵纷纷掂起了脚尖，想要看清楚那是什么。

　　“隐蔽，隐蔽！那是炸弹，炸弹！”菲尔姆罗夫毕竟见多识广，他终于明白这些飞机并不仅仅是来侦察的，而是来袭击他们的，可是他的声音很快淹没在了士兵们的呼喊之中，没有多少人能够听见。

　　死神从天空降临了，那些黑色的物体一落到地上就发出了巨大的爆炸声，炸弹的碎片很快将成群几秒钟前还在欢呼雀跃的俄国士兵刮倒在地，一瞬间俄军阵地上的欢呼变成了惨叫。

　　炸弹不断的从空中落下，不断的在俄国阵地上爆炸，碎片没入俄军士兵的身体，让一具具刚才还鲜活的生命变成了尸体，巨大的气浪不停顿的将俄国人从地上掀起，接着再重重地砸到地上，等俄国人落到了地上，他们已被死神带去了灵魂。

　　俄国士兵们尖叫着四处奔跑，他们不知道该如何对付这些可怕的怪物，也不知道该如何躲避来自空中的打击。

　　菲尔姆罗夫简直要发疯了，这打的是什么仗，敌人士兵的影子还没有看到，自己这里就已经死伤狼籍，那些在天空不住盘旋扔下炸弹的飞机，自己却只能眼睁睁地看着它们肆无忌惮地肆虐着自己的部下。

　　“将军，小心。”当一枚炸弹再次落下的时候，机敏的朱可夫一把扑倒了菲尔姆罗夫，炸弹发出震耳欲聋的声音在附近爆炸，无数的泥土和砖块将他们掩埋了起来。

　　等爆炸声音过后，菲尔姆罗夫和朱可夫从泥土中钻了出来，两个人都已经狼狈不堪，将军早就没有了往日的威严，而是灰头土脸的大口喘着气。

　　“谢谢你救了我，朱可夫中校。”菲尔姆罗夫中将喘息着说道。

　　“实在是太可怕了，太可怕了。”朱可夫显然也已经没有了以往的镇静，他震惊于中国人这种杀伤力巨大的空中武器，这让他觉得根本无从抵抗。

　　先是坦克的横空出世，接着就是恶魔一样的飞机，中国人以各种各样先进新式的武器在身体和精神上不断折磨着敌人，让对手的意志一点一点地瓦解，这究竟是战争还是对敌人的屠杀？

　　郑兵坐在飞机上向地下看去，俄国人奔跑逃命的景象让他觉得非常可笑，没有什么比在天空杀伤敌人更加惬意的事情了。

　　“头，炸弹扔完了。”掷弹员大声说道。

　　“这么快就没有了？”刚打到兴头上的郑兵很有些不满，那些航空部的技术人员是怎么搞的，每年拿着那么高的研发资金，享受那么高的待遇，结果弄到现在一架飞机只能携带那么几发炸弹，才打到瘾头上就没戏可唱了，郑兵恨不得把整个军火库全部搬到自己的飞机上面。心有不甘的郑兵说道：“机枪手，对地射击，那些在下面到处逃命的老毛子现在可是你们最好的活靶子，千万可别浪费了。”说着他一拉操纵杆，被他自己命名为“美女”的飞机立刻向下俯冲而去。

　　才从恐怖的炸弹袭击中稍稍定了定神的俄军士兵紧接着就再次面临了一场噩运，在“美女”的带领下，十四架飞机俯冲着轮番对地面上的俄军士兵扫射，大量在轰炸中侥幸逃生的俄国人很不幸的倒在了机枪子弹之下。

　　在俄军士兵看开，天空上的这十四架飞机根本就是十四个死神手里的镰刀，无情而且残忍地夺走了他们的生命。

　　整整二十分钟，俄国人始终处在这种巨大的恐慌之中，他们唯一能够做的就是乞求上帝不要那么早的让他们离开这个世界。

　　终于，中国人的飞机象是尽兴了，又或者是所有的弹药全部用光，他们示威似的继续在天空盘旋了几圈，这才心满意足地离开。

　　俄军阵地上到处都是哀号和哭泣，残肢断臂到处都是，濒死的人发出绝望的叫声，希望身边的同伴能帮他们接触痛苦，最终声音越来越低，然后在巨大的哀痛中离开了人间。

　　辛苦建立起来的阵地被炸得七零八落，一挺挺的机枪，一支支的步枪被炸得粉碎，杀人的武器如今随便拣起一块砖头的威力也比它们来得强。

　　菲尔姆罗夫中将巍颤颤地站了起来，失神的眼睛看着面前的一切，阵地、士兵，仅仅二十分钟的时间就被摧毁成了这个样子。

　　“将军，这样的战争是可怕的。”朱可夫拍去了身上的泥土，后怕地说道：“机枪、大炮在这里已经完全失去了应有的功效，士兵们遭到了集体屠杀，我们毫无还手的能力，就象一群任人宰割的牛羊。刚才我清点了一下，士兵的死亡在1000人以上，另有1000多人受伤，大炮三分之一被毁，而中国人的伤亡为零。陆地上的进攻我们可以想到办法阻挡，在来自天空的袭击我们却一点办法也没有。如果仅仅只有这么一次，这样的损伤我们还可以接受，但就怕中国人从中尝到了甜头，不间断的对我们进行打击，那样对我们士兵心理的摧残将会是致命性的！”

　　“我又何尝不知道。”菲尔姆罗夫从震惊中清醒了过来：“这是俄国人的恶梦，是中国人的胜利，朱可夫，你知道吗，我在这里甚至愿意承认，这场战争将载入史册，这是一场具有划时代意义的战争。遗憾的是这是中国人骄傲，却是俄国人的耻辱。我暂时想不出有什么办法可以对付来自天空的威胁，也许把它交给国内会更好一些。朱可夫，我不知道我们还能够在这里坚守多久，希望万能的上帝还没有抛弃俄罗斯，我现在有种很不详的预感，安加拉河大会战也将以我们的失败而告终。”

　　将军的话里充满了悲凉失落的情绪，菲尔姆罗夫绝对不是一个悲观的人，但在中国军队强大火力的威胁下，他第一次觉得胜利离俄罗斯是如此的遥远。

　　朱可夫却没有菲尔姆罗夫那样消沉：“其实事情还没有到绝望的地步，将军。俄罗斯的国土面积如此广大，中国人的飞机不可能轰炸到每一个角落，我们依然还有希望。但是将军，我肯定您通过您的影响取消安加拉河大会战，面对来自空中和地面的双重打击，我有预感我们会遭到惨败，上百万俄国军人的鲜血将染红安加拉河。我们在大战爆发之后，已经有超过五百万的士兵或者战死，或者成为了俘虏，俄国不能再承受这样的代价了，这对国家的打击将是极其巨大的。”

　　“那么你说我们应该怎么办呢？”菲尔姆罗夫有些绝望得当问道。

　　“将部队分散开来，在俄国的每一个城市，每一个村庄，每一寸土地上节节抵抗。”朱可夫坚定地说道：“我们必须首先认清一个现实，在正规军的对抗上我们已经全面处在了下风，大规模的战役只会加速我们的失败，这也正是中国人所乐意看到的。一旦安加拉河大会战我们遭到失败，结果对于俄罗斯来说将是悲剧性的。现在万幸的是德国人没有多少力量配合中国在俄罗斯的战争，让我们可以暂时专心致志地对付中国军队，一旦德国人在战场上腾出了手，两面夹击俄国，我们可以想像将要面对的可怕场景。”

　　他喘息了一下，继续说了下去：“既然正规军无法指望，那么我们可以将部队拆散，凭借我们对于俄国地形的熟悉，打击中国人的小股部队和他们的运输线，不断地骚扰他们，让中国士兵疲于应命，只要把战争拖到冬季我们将会看到胜利的契机。中国人之所以选择在这个时候发动战争，因为他们想趁着在俄罗斯严酷的寒冬到来之前就结束战争，冬季的俄罗斯曾经让不可一世的拿破仑也在这里遭到了惨败，中国最高决策部门不会看不到这一点，所以他们比我们更加容易产生急躁的情绪。将军，请考虑一下我的建议。”

　　菲尔姆罗夫陷入了沉思，这个年轻人对于战争的嗅觉竟然如此的敏锐，而他对于战争的分析也异常的精辟，完全不象一个才刚刚二十出头的青年。

　　俄国并不是没有人才，但很多具有优秀将领潜质的人却因为各种原因而被埋没了，只要能够大量启用他们，也许俄罗斯会取得战争的最终胜利。

　　“我记得中国有名的元帅柳波成当上将军的岁数好像和你差不多。”菲尔姆罗夫忽然答非所问地说道：“中国人的优势其实并不是在先进的武器上，而是在于他们对于人才的选用从来不会去考虑他们的身世背景或者资历，只要真正具有某一方面的才能，就会得到政府和军队超乎寻常的重要，而这点正是我们最欠缺的。看看前线手握重兵的将领吧，要么就是连路都走不动的老人，要么就是从来没有听到过枪声的贵族，靠这样的将领我们怎么能动取得胜利？格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫，我将竭尽全力推荐你，好坏我也是个贵族，在军队里也还有点影响力，希望我能帮到你的忙，俄罗斯的未来只能靠你们了。”

　　菲尔姆罗夫完全不同于俄国的其他将领，他不会妒嫉某个人的才能，也不会因为某个人出身低微而鄙视他，因为他忠实于俄罗斯，忠实于沙皇陛下，忠实于自己的军队。

　　但是，菲尔姆罗夫中将却忽视了俄国国内贵族的力量，以及那个腐朽堕落的王朝，有的时候他甚至无法把握自己的命运。



　　第416章 朱可夫的离开

　　完成第一次轰炸任务的郑兵对成果还是非常满意的，空中生涯对于他来说是无比美妙的事情。

　　“加油，装弹药！”一下飞机的郑兵就急匆匆地说道。刚才的战斗让他觉得完全没有过瘾，再一次上天的想法甚至比一个绝世美女站在他面前的诱惑还要大。

　　等“美女”号在最短的时间里装填完毕，第二批轰炸部队十五架飞机又飞上了蓝天，就象十五只展翅高飞的雄鹰。

　　安格诺斯塔的俄国军队在短短的十几分钟之后，再一次遭到了恐怖的空袭。但这一次却和上次有些不太一样了，俄军士兵似乎已经对这样的袭击麻木了，他们听凭炸弹从空中落下，听凭机枪子弹暴雨一样的从他们头上扫过。

　　没有人想到继续抵抗，没有人想到如何才是最有效的躲避方式，他们一个个趴在地上，任凭中国人的飞机在自己的头顶上耀武扬威。

　　士兵一个接着一个的死去，大炮一门接着一门的被摧毁，谁也不知道这样恐怖的噩梦会到什么时候结束，每个俄国士兵都在等待着审判的结束。

　　整整一天的时间，中国的飞机就在轰炸、返航，再轰炸、再返航的流程中进行着。在这一天的时间里，中国飞机共起飞了三百多架次，造成俄军一万余人伤亡，包括大炮在内的重武器几乎损失殆尽。

　　在中国轰炸机群中起飞次数最多的就是中队长郑兵，他参加了每一次的空袭，当夜幕降临，最后一次空袭结束之后，从飞机上下来的郑兵整个人都要累得瘫倒在了地上，最后靠着两名地勤的帮助才勉强回到了休息的地方。

　　在这次轰炸行动中，功劳最大的其实并不是这些英勇的飞行员们，而是那些默默无闻的后勤补给人员。每架飞机平均有17名后勤人员在为它补充燃料和弹药，他们工作的密度远远超过了驾驶飞机的人。

　　帝国打的是一场全方位的战争，后勤在其中占据了非常重要的比例。做为总后勤部部长的岑春煊对此的感触是最深的，他曾经说过这么一句话：“宁可下辈子当一个普通的农民，也绝不再去做后勤。”

　　自从放弃两广自治，宣誓效忠帝国政府之后，岑春煊就一直在做着后勤方面的工作，而在战后，他也是唯一一个没有指挥过一场战斗，没有放过一枪而被晋升为元帅的帝国军人，但是却没有任何人为此提出过什么异议。

　　让俄国人提心吊胆的一天随着黑夜的降临终于结束了，阵地上一片狼籍，到处都是死尸和鲜血，俄国士兵表情麻木的将一具具尸体从阵地上搬开，然后随便寻找一块地方将其掩埋。谁知道明天自己是不是也会变成一具尸体。

　　“朱可夫，军部的命令已经下来了。”菲尔姆罗夫中将拿着一份电报来到了朱可夫的面前，但他的脸色很不好看，这也让朱可夫隐隐感觉到了是事情即将发生。

　　果然，菲尔姆罗夫神色复杂地说道：“伯尔沙尼库克上将和华尔伯托伯爵已经狠狠地斥责了我们放弃正面阵地的愚蠢行为，他们将我们的撤退行为比喻是‘丧失理智并且置俄罗斯的整体利益于不顾，是俄罗斯的民族罪人’。很遗憾，我已经从中将的位置被降级到了少将，但还临时指挥部队组织反击，限定我们必须在两天之内夺回丢失的阵地。至于我对你的推荐也被驳回了，甚至因为你的放弃阵地的建议，伯尔沙尼库克上将华尔伯托伯爵正准备成立一个特别军事法庭审判你，而我的接替者目前正在到来的路上。”

　　“我并不害怕审判。”朱可夫静静地说道：“我们不是俄罗斯的罪人，相反我们在为俄罗斯而战斗。将军，我牵累了你，但我无法对你补偿什么，另外，我很想知道接替您位置的是谁？”

　　菲尔姆罗夫嘴角边流露出了一丝鄙夷：“他是华尔伯托伯爵的亲弟弟，比斯塔沙男爵大人，一个在女人群里非常受欢迎的家伙，听说这个还是伯爵夫人亲自推荐的。”

　　“虽然我是一个卑微的小人物，但我也听说过这位男爵大人不止一桩的风流韵事。”朱可夫的表情更加不屑：“这是一个更适合躲在女人怀抱里的家伙，战场好像不太适合他。”

　　菲尔姆罗夫忽然神情严肃地说道：“格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫先生，现在我不是以一个长官的身份和你说话，而是以一个忠诚于俄罗斯的军人身份请求你一件事情！”

　　将军说话的态度让朱可夫感到了事情的重大，他说道：“将军，请您吩咐吧，无论什么事情我都一定为您做到！”

　　菲尔姆罗夫看着这个才认识不久的部下，说道：“比斯塔沙男爵绝对不是一个真正的军人，他也许会把我们的部队带向毁灭。现在我将调拨给你两万五千人的部队，这些军人都是长久以来跟随我的，忠诚上没有任何问题。带着他们趁着夜色离开这里，为俄国保留一点火种。我感觉到我们即将面临一场灾难，而你，格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫，我信任你，或许将由你来拯救俄罗斯的命运，这两万五千人将是你最大的本钱。不要再听命于任何人，那些贵族将军永远也都指望不上，靠着你自己来挽救这个国家吧！”

　　朱可夫的脸上看不到一点的感激，实际上他也用不着感激，他和将军一样都是在为了这个国家而奋斗。将军的嘱托对于朱可夫来说是一种责任，更是一副重担。

　　“我的部队在哪里？”朱可夫很快地说道：“如果没有什么其它事情的话，我想现在就出发，在这个地方多呆一分钟就多一份危险。”

　　菲尔姆罗夫对他的回答非常满意，这才是一个真正为了祖国而努力的军人：“部队我已经为你准备好了，正在等待着你的检阅，朱可夫先生！”

　　两万五千人的部队排得整整齐齐，菲尔姆罗夫将军队里所有最精良的武器全部交给了他们使用。这些士兵表现得非常镇静，就算在白天经历了飞机的轰炸似乎也无法摧毁他们坚强的神经。

　　“先生们！”菲尔姆罗夫尽量用每个人都能够听到的声音说道：“我们正在面临一场自从从军以来最致命的打击，要么生存，要么死亡！我不想看到你们全部死在这儿，你们是俄罗斯国家的希望，是俄罗斯的未来。现在我把你们全部交给朱可夫中校的手中，暂时忘记你们军人的身份，当自己是一支游击队，在朱可夫中校的带领下，你们将继续和中国士兵做不屈不饶的战斗，哪怕这个国家的土地上到处都站满了中国士兵。让上帝与你们同在，俄罗斯忠诚勇敢的小伙子们！”

　　没有人说话，每个人都在静静的听着将军的训话，他们在这一瞬间感受到了自己肩膀上的责任，和数百万的大军相比，也许他们的力量过于渺小，但他们却感觉到自己承担了一个民族的希望和光荣。

　　朱可夫走到了他们的面前：“扔掉所有的重武器，重机枪或者其它任何一样会拖累我们行军的东西，从现在开始，我们都是一只只隐藏在森林和山谷之间的猎豹，瞅准机会对准中国人的咽喉狠狠地咬上一口，让他们的鲜血在俄罗斯的土地上流尽！”

　　在朱可夫的指挥下，这支部队抛弃了一切妨碍行军的装备，整齐的排着队伍向远处走去，并且最前排的士兵很快消失在了夜幕之中。

　　菲尔姆罗夫深深地看着这支队伍，他的眼眶有些湿润，做为一个军人他实在不愿意看到这样的场面在自己面前发生。

　　这是朱可夫这一生最后一次看到提拔他、赏识他、并且重用他的将军了，他端端正正的向将军敬了一个军礼：“将军，我走了，请您保重自己，俄罗斯需要您，国家也不能失去您！”

　　菲尔姆罗夫笑了一下：“去吧，格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫，不要让我失望，也许等战争结束了，我们还会见面的！”

　　朱可夫深深地看了将军一眼，然后跟随着他的部队隐入到了夜色之中。

　　……

　　在朱可夫带着部队撤离到山区进行抵抗的时候，西南军队总司令，中国国防军对俄作战总指挥吴佩孚亲自来到了第9集团军总司令张作霖的指挥部里。

　　没有什么客套话，一见到张作霖，吴佩孚就说道：“接到元首和总参谋部联合发来的电报，前线所有部队暂时停止进攻两天！”

　　张作霖呆了一下，白天的轰炸显示出了很大的成果，现在正是趁胜追击，一鼓作气歼灭安格诺斯塔俄军的时候，怎么在这个时候取消了进攻的命令？

　　吴佩孚接过了张作霖递给他的水，喝了两口后说道：“我们在俄罗斯的特工已经成功地让俄国军部免除了菲尔姆罗夫的前线指挥官职务，让不学无术的俄军中将比斯塔沙男爵取代了他，这位俄国的男爵至少需要两天的时间才能达到他的指挥岗位。”

　　张作霖很有些不满：“打谁不一样是打？不管是菲尔姆罗夫还是比斯塔沙指挥的俄国军队，在我们飞机的频繁轰炸下已经完成失去了斗志，这并不是我的轻敌。元帅，只需要一个白天的时间帝国的军旗就能够插到安格诺斯塔的最俄军阵地之上！”

　　“这点我毫不怀疑。”吴佩孚是信任自己部下的：“但是你考虑过换一个无能的指挥官，我们可以减少多少伤亡吗？并且在安格诺斯塔的俄军，都是一些身经百战的老兵，我们需要的是全歼他们，以减少安加拉河大会战的压力，而不仅仅是只打一个胜仗！我还可以告诉你，比斯塔沙男爵在接到命令之后，专门去拜访了我们的某位特工，向他详细请教了中国军队的兵力部署和战斗方式。在中国特工的鼓动之下，可爱的男爵先生认为我们的队伍只是一群废物，只要俄国军队进行一个冲锋我们就会溃不成军。”

　　张作霖笑了出来，和这样的一个敌人指挥官打仗倒真是一件非常有趣的事情，或许不用自己的部队进攻，俄军士兵就会象飞蛾一样扑到中国国防军的大火炉之中。

　　一个无能愚蠢的指挥官将会断送掉一支部队的前途，在这一点上张作霖非常感谢那些在敌方阵地默默忍受和孤独和恐惧艰苦作战的帝国特工们。

　　“还有一件事情是元首特别吩咐的。”吴佩孚看了下周围，压低了声音说道：“元首再三嘱咐我们要小心那个格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫的俄国军官，并且说他一定会成为中国军队在俄罗斯的劲敌，一旦找到了机会，不要有任何的心慈手软，立刻除掉此人！”

　　这让张作霖感到奇怪了：“那人我听俄国俘虏杜拉科夫少校说过，只不过是一个新提拔上来的中校而已，元首怎么会知道这个人的，而且还那么的重视。不错，他在阻击我们的时候打得非常好，也让我们遭遇到了一些损失，我对这个人也同样充满了兴趣，很想看看究竟是个什么样的人，但他再厉害也只不过是一名中下级的军官，能够掀起什么风浪？元首这么做是不是有点小题大做了？”

　　吴佩孚摇了摇头：“关于这点我也并不是十分清楚，但据我知道的，为了抓捕这个人，精锐的特种部队‘雷霆小组’都已经出动，正在赶往俄罗斯的路上，相信元首的判断吧，他所的每一件事都还没有发生过任何错误。”

　　张作霖不可思议地说道：“为了一名中校，居然动用到了黄金打造的‘雷霆小组’，元首给这个朱可夫的面子也真是够大的！”

　　这时候吴佩孚和张作霖并不知道朱可夫已经离开了安格诺斯塔，他们也不知道自己即将遇到一个多么难缠的对手。



　　第417章 比斯塔沙男爵

　　安格诺斯塔正面战场的中国军队忽然停止了进攻，每天都只是中国的飞机进行早中晚三次的例行轰炸。

　　不堪其扰的俄军士兵现在唯一希望的就是中国人赶快进攻，不管生死都尽快结束这场恶梦般的战斗，否则再这么下去的话迟早有一天自己的精神会彻底崩溃的，偏偏中国人象铁了心要把这个游戏进行到底，就是不动用步兵进攻。

　　从安格诺斯塔的高处向下望去，可以看到中国士兵们在结束一天的训练之后，一个个都晒起了太阳，而那些坦克兵们居然将自己换洗下来的衣物直接挂到了炮塔之上，这让备受折磨的俄国士兵几乎就要发疯。

　　还好，接替菲尔姆罗夫将军指挥的比斯塔沙男爵终于到达了安格诺斯塔的俄军阵地。男爵大人到达阵地后的第一件事就是动用了一个连的兵力为他搬运庞大的行李，而在男爵大人带来的参谋人员之中，居然还有几个美貌的俄罗斯女人。

　　足足忙碌了一个下午，男爵的行李和随行人员才算安排停当，而在旅途中倍感疲倦的比斯塔沙男爵又在住处一直睡到了深夜这才起来，接着不知道哪个神经触动到了他，男爵让人叫起了高级指挥官，在半夜里召开了军事会议。

　　看到了新任的指挥官，所有的将领都不得不承认这是个标准的美男子，也难怪他会受到那么多女人的喜爱。

　　比斯塔沙男爵端着一个纯银制作的酒杯，品了口里面的美酒，这才不慌不忙地说道：“陛下对你们前一段时候的作战非常的不满意，还没有开战就放弃了阵地撤退到安格诺斯塔，这是俄国军官的耻辱，为此陛下已经责罚了相关人员！”说到这男爵有意无意地看了一眼菲尔姆罗夫将军后继续说道：“这次陛下和军部委派我来，就是要重新振作士气，由我带领你们对中国人占领的阵地进行一次反击，将我们丢失的土地全部再重新夺回来，恢复你们做为大俄罗斯帝国军官的荣誉！”

　　“大人。”菲尔姆罗夫将军没有因为男爵的话而感到羞愧，他问心无愧，只想尽到一个军人的职责：“请恕我直言，男爵大人。中国人的阵地守卫严密，火力强大，虽然他们目前在第一线阵地人数上不及我们，但是战斗力却远远超过了俄国士兵。在这几天中国飞机的轰炸之中我们损失惨重，人员伤亡无数，大炮等重型武器基本全部都被炸毁，我们没有力量进行大规模的反攻。现在最好的选择是以安格诺斯塔为中心节节抵抗，尽量消耗中国人的力量，然后再从中寻找机会。”

　　见有人竟敢反驳自己的计划，而且这个人还是才被降职的将军，男爵的脸上有些挂不住了，他冷哼着说道：“菲尔姆罗夫将军阁下，我看你是被中国军队打破胆了吧，丧失了一个军官起码的勇气！中国人没有你说的那样可怕，我已经经过了严格地调查，对面的中国军队只要十多万人，而我们呢？整整二十万！我听说中国人使用了飞机，但那能起到多大的作用，能把这二十万俄国士兵全部炸死吗？真是一个天大的笑话！况且我请教过对中国人非常有研究的专业人士，中国军队从军官到士兵全是一群懦夫，他们凭仗的无非是锐利的武器而已，只要我们拿出俄罗斯军人的勇气来，他们一定会望风而逃的！”

　　菲尔姆罗夫叹了口气，他知道男爵口中所说的那个“对中国人非常有研究的专业人士”无非就是最近几年在彼得格勒呼风唤雨的中国人任晓晟。

　　将军对这个中国人从来就没有什么好印象，为此他还拒绝了任晓晟的几次拜访。在他看来一个连自己祖国都能够出卖的人，是绝对不值得信任的。尤其是当这个中国人在和沙皇的弄臣，卑劣的拉斯普丁打得火热之后。

　　“我到这之后看到过那些中国士兵。”比斯塔沙男爵摸了下嘴唇上漂亮的胡子：“他们有的在晒着太阳，有的把衣服晾晒在那些铁皮机器的炮塔上，难道你们认为这样的军队还有战斗力吗？难道真的象在座的某些人说的那样可怕吗？明天的战斗，将由我来亲自指挥，勇敢的俄罗斯士兵将让敌人知道什么才是真正的战士，我们将把他们赶回到边境，甚至一直打到他们的家门口。俄罗斯的军官们，为国家立功的时候到了，拿出你们的勇气来，明天下去一点，将是我们大反攻的时候！”

　　除了比斯塔沙男爵带来的几个亲信，没有人为他的演讲鼓掌。这些一直战斗在第一线的军官除了觉得男爵是在梦呓以外，没有别的任何想法，这未免让男爵大人有些扫兴。

　　“既然您的主意已经决定，就请把冲锋的任务交给我吧！”菲尔姆罗夫将军站了出来。看来男爵的主意已经无法更改，这样的话与其让军队葬送在这个人的手里，还不如由自己亲自来指挥或许还有一线生机。

　　看到有人主动站出来，比斯塔沙男爵非常高兴，虽然这个人是他非常不喜欢的将军：“菲尔姆罗夫将军，我很欣赏你的勇气，并且你的请求被批准了，等到战斗结束了，我会亲自把你的英勇报告给陛下，相信你的职位很快就会恢复的。”

　　菲尔姆罗夫苦笑了一下。

　　当晚，在男爵大人的帐篷里，男人女人的嬉闹声一直没有停过，经过帐篷的士兵，甚至还能够看到裸体的男爵大人正在追逐着同样一丝不挂的几个女人……

　　第二天中国飞机非常配合的没有前来轰炸，象是为了迎接比斯塔沙男爵的到来。但一直到了约定进攻的时间，排列整齐的俄国士兵却没有看到总指挥的出现。

　　菲尔姆罗夫将军一连派人催促了几次，才看到睡眼惺忪的男爵从营房里走了出来，脸上带着明显因睡眠不足而显露出来的疲惫。

　　比斯塔沙看到无数的军队排得整整齐齐的时候，这才想到了他该做的事情，男爵抹了下脸，让自己看起来精神一些，这才说道：“俄国的士兵们，为沙皇陛下效忠的时候到了，进攻，向山下的中国军队进攻，夺回属于我们的阵地！”

　　俄国士兵无精打采呐喊着冲向了中国人的阵地，其中不少人已经做好了遭遇敌人强烈炮火打击的准备，但出人意料的是，那些中国士兵仿佛真的象怕了俄国人的冲锋，刚才还在晒着太阳的士兵呼啦一下全部站起来拼了命的往后面奔跑而去。

　　中国军人这样的反应让俄国士兵大喜过望，原来中国人也不过如此。尤其是那些让他们畏惧万分的坦克，竟然不管步兵的死活，一个个加足了马力逃窜。

　　仅仅用了十几分钟的时间，俄国士兵就占领了第一线阵地，除了几个人被中国士兵打死外，参与第一次冲锋的8000俄国士兵基本没有遭到什么损伤。

　　亲自指挥作战的菲尔姆罗夫将军眉头紧紧皱了起来，中国军队的表现太反常了，他们绝对不可能一触即溃的。

　　当俄军完全占领了阵地之后，比斯塔沙男爵意气风发的来到了阵地上，他随手拣起了一个中国士兵带逃跑时遗漏下来的钢盔，得意地说道：“这就是善战的中国军队？在我看来他们简直就是一群小丑，他们逃跑的速度我们倒真比不上。菲尔姆罗夫将军，现在你终于看到中国军队是多么的无能废物了吧，他们可一点不象你所说的那样如何厉害。上帝，才十多分钟，按照这样的进军速度，明天这个时候我们就可以反过来踏入中国的土地了，也许还能够逼迫中国政府签订一个什么条约。”

　　菲尔姆罗夫笑了一笑，他根本不想再劝这个男爵什么，劝了他也听不进去。中国人明显是在有意图的撤退，稍微有点经验的军人都能够看出，偏偏这位男爵大人真的以为自己打了一场多么了不起的胜仗。

　　其实很简单就可以看出，中国人如果真的是在俄军的冲击下狼狈败退的，为什么他们匆忙间的败逃也如此的有条不紊，甚至连一个人员的死伤也没有？

　　“给陛下发电报。”踌躇满志的比斯塔沙男爵说道：“由我亲自指挥的俄军部队，在今日仅用十分钟就夺回了敌人的一线阵地，我们将向前方继续挺进，至于挺进到什么地方我不敢保证，也许半个月后我会在中国的南京喝下午茶，上帝保佑陛下，上帝保佑俄罗斯！”

　　菲尔姆罗夫为首的俄军将领们互相看着，脸上露出了嘲讽和鄙视的笑容，身经百战的将军们由这样一个蠢货带领，无疑是军人的悲哀。

　　“菲尔姆罗夫将军，命令安格诺斯塔的俄军全部出动，阵地上只留两千守军。”比斯塔沙男爵决意大干一场了：“我要把胆敢入侵伟大的俄罗斯境内的敌人全部消灭干净！”

　　这下轮到菲尔姆罗夫将军大惊失色了，这事关俄军的生死存亡，决不能再由着男爵大人的性子胡来了：“大人，这绝对不可以，一旦我们放弃了安格诺斯塔，只要中国军人从侧后包抄上来的话，那么20万俄军就会被敌人全部吃掉，我们全部会成为中国人的俘虏！”

　　比斯塔沙男爵倒被这话给吓住了，成为俘虏可不是一件好玩的事情。这时一名男爵的亲信悄悄在他的耳朵边说道：“大人，不要听他的，菲尔姆罗夫这是怕您立下更大的战功才故意这么说的，胆小的中国人哪有力量来包围我们？”

　　亲信的话让男爵茅塞顿开，他厌恶地看了一眼惊慌的菲尔姆罗夫：“将军，你太多虑了，我再一次地告诉你中国人是不可怕的，请你不要动摇军心，我的主意已经下了，决不允许更改，命令所有部队，进攻！”

　　菲尔姆罗夫一脸的失魂落魄，他喃喃自语道：“完了，20万士兵啊，全部完了！”

　　俄国士兵的进展非常迅速，到了天黑的时候，他们居然收复了大半丢失的阵地，比斯塔沙男爵更加相信自己是一个继彼得·鲁面采夫之后俄罗斯杰出的将领。

　　当天黑的时候，近20万俄军的大部队四散各自在附近扎营，没有人去指挥，没有人协调，全凭士兵们自己组织，而总指挥比斯塔沙男爵早就不知道躲到哪里去享乐了。

　　在菲尔姆罗夫的临时营帐里，几名俄军将领一齐找到了他们心目中真正的总指挥。

　　“将军，这明显是中国人的圈套，只有那个傻瓜才看不出来！”一名俄军上校愤怒地说道：“他这是在把我们往死路上引，我们不能再听任他这么做了。刚才我们几个已经商量过了，准备趁着夜色带领自己的部下撤退到安格诺斯塔，还是由您带领我们吧！”

　　菲尔姆罗夫微微摇了摇头：“安格诺斯塔也不能去，如果我猜测得没有错的话，中国人也许在几分钟以后就要对那么动手了。”

　　“那我们该怎么办，难道就在这里陪着那个傻瓜等死？”上校焦躁地说道。

　　“到了这个地步我们已经没有退路了。”菲尔姆罗夫平静地说道：“在行军的路上我也仔细地想过这件事情，其实这未必不好。反正中国人早晚会对安格诺斯塔发起进攻，而凭我们的力量是绝对无法抵挡的，那时我们丢失阵地，就算回到国内也将面临军事法庭的审判。而现在所有的责任都将有那个蠢货承担，现在我们走不是一个明智的决定。大家一定要记得，一旦中国人围了上来，大家尽力朝一个方向突围，不要去管其它任何事情，向安加拉河方向撤退，那里是我们唯一的希望。”

　　将领们感激地看着将军，菲尔姆罗夫将军已经为他们安排好了一切，不管能否活着回到国内，但他们永远无法忘却将军为他们做的一切事情。



　　第418章 进攻和防守

　　正如菲尔姆罗夫所预料的一样，当进入子夜时分的时候，安格诺斯塔方向忽然响起了让人心惊的震天喊杀声，机枪的声音划破了夜晚的宁静，象奏响了死神的乐章。

　　战斗大概只有几十分钟就结束了，接着一切又都归于了平静，就象什么事情都没有发生过一样，但俄军的将领们却知道，20万俄军的退路已经被截断了，他们面临的将只能是灭亡。这一刻俄军阵地是如此的平静，他们并没有受到惊吓，因为一切从开始他们就已经知道了最终会面对的结果。

　　“哪里来的枪声！”比斯塔沙男爵慌慌张张的从营帐里冲了出来，他只穿着一条裤子，上衣可能在慌乱之中遗忘在了帐房里：“怎么回事，究竟是怎么回事？”

　　没有人回答他，所有的俄军将领都用冰冷的眼神看着这个狂妄自大的愚蠢家伙。

　　“菲尔姆罗夫将军，发生什么情况了？”见没有人搭理他，比斯塔沙男爵冲到了将军的面前厉声责问道。

　　虽然懒得和面前的这个人说话，但出于下级对上级的服从，菲尔姆罗夫将军还是强忍着愤怒说道：“男爵阁下，安格诺斯塔丢了，现在如果不出意外的话，我们已经被中国人包围了！”

　　这话象晴天霹雳一样砸在了男爵的头上，他的面色瞬间变得惨白，哆嗦着的双手一把抓住了菲尔姆罗夫将军：“现在该怎么办，将军，赶快想个办法出来！”

　　将军厌恶的挣脱了他，将头扭转了过去，连看都懒得看他一眼：“没有别的办法了，要么战死要么投降，男爵先生，请您看着办吧。”

　　绝望的男爵丝毫不顾礼仪的一屁股坐到了地上，一张脸上的沮丧就象才死了儿子一样。

　　等到天亮的时候，俄国人发现在他们的四周出现了无数的中国军队，20万俄军被包围在了一张密不透风的大网之中。

　　为了完成这次包围，整个西南军团动用了两个半集团军的力量来配合张作霖的行动，近30万的庞大军队和200多辆坦克，3700门大炮，张开了吃人的大嘴，随时准备毫不留情的把这些俄国军队吞咽进去。

　　“男爵大人，将军阁下，中国人的谈判代表来了。”卫兵走进了临时指挥部汇报道。

　　比斯塔沙男爵已经吓得六神无主，一听说中国派来了谈判代表，立刻象在黑夜中看到了启明星一样跳起来说道：“请他进来，立刻请他进来！”

　　一名年轻的军官不卑不亢的走进了俄军的指挥部，说道：“我代表中国国防军西南军团总指挥吴佩孚元帅的命令来向你们下达最后通牒，在本日11点前，俄军所有部队必须立即放下武器无条件投降，否则中国军人将不会等待。”

　　中国军官的话让比斯塔沙男爵燃烧起了希望：“如果恶我们投降会遇到什么样的待遇，中国人会杀我们吗？”

　　“我保证不会！”中国军官冷静地说道：“只要你呢你们放下武器，有秩序的走出因放营房，那么，我们将确保你们的生命安全不受到侵犯。但是，如果你们胆敢继续反抗，那么一到11点，我们将展开全面进攻，彻底歼灭你们的部队！”

　　比斯塔沙男爵被中国人彻底歼灭的话吓到了，他忙不迭的正准备答应，却忽然看到菲尔姆罗夫将军抢先站了出来，冷冷地说道：“谢谢你的好意，现在请你回去告诉你的长官，俄罗斯军人决不投降，我们将战斗到底！”

　　“好吧，我尊重你们的决定！”中国军官看了眼菲尔姆罗夫，接着迈着坚定的步伐走出了俄国人的指挥部。

　　“菲尔姆罗夫，你这个疯子！”眼睁睁看着中国军官离开，比斯塔沙男爵仿佛最后一丝生的希望也已经破灭，他咆哮着叫道：“我才是这里的最高指挥，你有什么资格替我做出决定，我要召开特别法庭审判你，审判你！”

　　冷眼看着快要失去理智的男爵，菲尔姆罗夫忽然大声道：“你给我闭上你的臭嘴！”他的声音之大让刚才还象头发怒的公牛一样的男爵怔怔的不知所措。

　　“这一切都是因你而起！”菲尔姆罗夫终于发泄出了全部的怒火，他的眼光象是会杀人一样射向比斯塔沙男爵：“你这个蠢笨如猪的家伙，你只知道玩女人，就连上前线还带着那么多的女人！你不听我们的劝告，一手把20万俄罗斯士兵带到了这里，让他们面对死亡。是你，当面临困境的时候，不知道该如何奋起抵抗，反而还想让我们全部成为可怜的俘虏，你这个满口陛下和国家的骗子，你的廉耻在哪里，你的骨气在哪里？告诉你，你这个卑劣的男爵，只有有我在的一天，俄国军队就绝对不会投降！”

　　比斯塔沙男爵再次被惊呆了，不过这次却是因为暴怒中的菲尔姆罗夫将军，他想不到一贯温文而雅的将军发起脾气来竟然如此的怕人，让他觉得胆战心惊。

　　一大群俄国军官冲进了指挥部，他们无一例外的用愤怒的眼神看着比斯塔沙男爵，有的性子急躁的军官拔出了枪大声叫嚷着：“杀死这个害人的家伙！”

　　比斯塔沙感觉到了彻骨的恐惧，他哆嗦着站了起来冲到了菲尔姆罗夫的面前，象是哀求似地说道：“将军，你让他们冷静一些，不要杀我，千万不要杀我，我保证为你在陛下面前请功！”

　　菲尔姆罗夫将军脸上露出了鄙夷但却复杂的神色，他想了一会终于长长叹息道：“来人，带男爵大人到后面休息，为了男爵的安全考虑，没有我的命令，不许男爵离开！”

　　比斯塔沙男爵被带了下去，有几个不解的俄军将领问道：“将军，为什么不杀了这个人，难道还留着他继续祸害俄国军队吗？”

　　“我也很想杀了他，但我却不能这么做。”菲尔姆罗夫无奈地说道：“比斯塔沙是陛下亲点的军事指挥官，一旦我们杀了他，等同于造反，我们是军人，而不是谋反者，我们可以战死在这里或者任何地方，但绝对不能背负着叛徒的名声死去！”

　　将军的话让军官门冷静了下来，他们非常重视自己的名誉，菲尔姆罗夫所说的，也正是他们心中曾经有过的忧虑。

　　“那么现在我们应该怎么办？”一名军官大声问道。

　　菲尔姆罗夫沉默了下，说道：“我们已经被包围了，中国人很快就会展开进攻，我可以告诉大家的是，就在刚才，我拒绝了中国人让我们投降的要求。做为一名军人，我无法容忍大家背着不名誉过完下半辈子，有人反对我的意见吗？”

　　没有人说话，他们默默地看着将军，就算有些犹豫的军官也被将军的行为所感动，他们似乎已经准备把自己的性命留在了这里。

　　菲尔姆罗夫非常满意部下的态度：“我代表陛下和军队感谢你们，我们没有援兵，一切都要靠我们自救。中国人将在11点发动进攻，我估计将会有一个小时以上的炮火准备，约束你们各自的部队，能保存下来多少就算多少。当炮火准备结束，步兵开始进攻的时候，162步兵师、163步兵师、164预备步兵师负责阻截正面进攻的中国军队，由曼努斯基少将指挥阻击任务。其余部队以191步兵师为先头部队，在东南方向冲开一条血路后，由191步兵师巩固突破口，其余部队往安加拉河附近突围。随后负责阻击的三个师以162步兵师断后，另两个师沿突破口相互掩护突围。大家记得必须要将士一心我们才有生存的希望，否则这里将是20万俄国士兵的葬身之地！”

　　军官们集体向菲尔姆罗夫将军行了个军礼，接着一齐走了出去。

　　在生死的关头，这些平素里互不服气的俄国军官难得的团结到了一起。

　　和菲尔姆罗夫估计的一样，当11点一到的时候，失去了耐心的中国军队开始进攻了。天上是28架飞机集体飞上天空，将一颗颗重磅炸弹扔大俄军的阵地上；地面，上千门大炮同时发出了怒吼，无数的炮弹狠狠地砸向了俄国士兵的人群之中。

　　俄国士兵的营地附近根本没有可以用来隐蔽的地方，他们只能绝望无助地趴倒在地上，嘴里乞求着上帝的保佑，希望能够躲过这一场天大的劫难。

　　俄国的军官们竭尽全力地维持着部队不至于在铺天盖地的炮火中崩溃，他们疯狂地叫喊着，大声地斥责着，在他们的努力下，俄国士兵总算没有出现更大的恐慌。

　　炮声忽然停止了，这意味着步兵的进攻即将开始，俄国军官大声命令士兵们从地上爬起来，进入阵地抵挡中国军队的进攻。阵地上已经残破一片，俄国士兵从地上拣起还能使用的武器，强打精神进到了自己的岗位。

　　黑压压的中国士兵在大量坦克的掩护下向俄军阵地不急不慌的压了上来，俄国士兵们向前面拼命放着枪，但子弹打到坦克上只发出了叮叮当当的声音，没有任何的作用，偶尔被打得不耐烦的坦克会放上一炮，立刻就会将聚集在一起的俄军士兵炸倒一大片。

　　曼努斯基少将已经叫得嗓子都哑了，他用自己最大的努力维护着防线的完整，但中国人的攻势实在是太凶猛了，短短的一次突击就有数处阵地被突破。俄国士兵们似乎无心恋战，一旦中国士兵冲到了阵地上，他们甚至不再愿意抵抗，而是老老实实地举起了双手。

　　心急如焚的曼努斯基少将将三个师的兵力集中到了一起使用，并且当着士兵们的面一下子枪毙了几个带头逃出阵地的中下级军官，这才勉强把阵地稍稍稳定了下来。

　　在东南方向的菲尔姆罗夫将军也已经做好了突围的准备，在他的一声命令下，俄军最精锐的191步兵师带头呐喊着冲向中国人把守的阵地。

　　整个战场出现了奇怪的景象，一边是中国人进攻，俄国人防守；另一边却是俄国军队进攻，中国军队防守，两支军队就象在举行一场竞赛一样。

　　191步兵师是菲尔姆罗夫一手培养出来的嫡系部队，和俄军的其它部队相比，他们的装备最为精良，从军官到士兵都是由有战斗经验的老兵组成，当欧洲战场上的俄国军队屡次遭到失败的时候，191师却屡屡维护了俄军不多的光荣，取得了无数次的胜利。因此在这次的突围战中，菲尔姆罗夫对它抱着极大的希望。而191师的现任师长温德采夫准将也是菲尔姆罗夫的得意门生，这是个脾气暴躁但却作战勇猛的军官，他还从来没有没能完成过上级交给的任务。

　　为了迅速打开突破口，战斗才一打响菲尔姆罗夫就将191师全部投入到了战场之中，带温德采夫准将的亲自带领下，上万名俄国士兵疯狂叫喊着向中国军队把守的阵地发起了冲锋。

　　191师的进攻阵型保持得非常完整，士兵们的作战精神也非常顽强，他们根本不畏惧敌人阵地上下雨一样倾泻的子弹，冒着重大的伤亡不停地冲击着中国军队的阵地。

　　但非常可惜的是，191师遇到的同样是一支中国国防军的铁军，第9集团军45军118加强旅。这支在朝鲜攻击战中立下过赫赫战功的部队，前身是民族独立军的老部队，而它原来的旅长，现45军军长，就是威名远播的“独臂将军”丁伟。

　　118旅面对疯狂进攻的俄国士兵，一点惊慌的表情也没有，他们默默等待着俄国士兵接近了100米的距离之后，这才同时开火，枪声一响立刻大批的俄军被扫倒在了地上。

　　子弹不断的从双方士兵的头顶飞过，每分每秒都会都人死去，但这时所有人都忘记了生死，都是咬着牙一个尽的在猛打猛冲。



　　第419章 英雄相惜

　　战斗进行得异常惨烈，中国国防军118旅把守的阵地成为了俄国人主攻的方向，由于需要整体包围俄军，所以118旅并没有什么援军。但118旅的中国士兵一个个就象是铁打的汉子一般，牢牢地钉在阵地上，用手里各种轻重武器打击着不停发起冲锋的俄国士兵，在他们的阵地面前留下了无数俄国人的尸体。战斗到了最激烈的时候，老旅长丁伟亲自来到了阵地的最前沿，用他那标志性的独臂指挥着战士们勇猛地杀伤着敌人，在老旅长的指挥下，全旅士兵以一种让任何人都为之畏惧害怕的精神战斗着。

　　俄军191师一连发起了几次冲锋，但除了在阵地下留下了上千具尸体外一无所获，而此时俄军把守的阵地却有着被全面突破的危险。一旦俄军阵地被全线突破，那么20万俄军将被彻底歼灭在这里。

　　“温德采夫准将，你还是俄国军队中最勇敢的将军吗？”菲尔姆罗夫将军阴沉着脸问道，恶劣的战场局势让将军的心情坏到了极点：“死了那么多的士兵，但却一点进展也没有，你算是什么俄国的将军，难道要我亲自指挥进攻？”

　　上司的责骂让温德采夫准将的脸涨得通红，他自己也觉得这仗打得窝囊透顶，明明阵地已经就在眼前了，但最后跨出的一步总是被中国人打了下来：“将军，中国人的火力实在凶猛，而且他们的枪法准确，我们的死伤实在太大，如果有了大炮的支援，我一定可以在最短的时间里拿下阵地！”

　　“不要为自己找借口！”菲尔姆罗夫不悦的说道，虽然他也知道温德采夫准将说的是实情：“我再把190师交给你指挥，以两个师的兵力进行攻击，如果你再无法拿下阵地，那么你就自己脱下军装吧！”

　　“是！”温德采夫大声回答道，这次他下定了决心决定就算死也得死在阵地前沿，决不再会后退一步。

　　两个师的俄军气势汹汹的发起了又一次的进攻，国防军118旅的形势一下紧张起来。俄军这次的进攻不再顾及伤亡，他们踩着同伴的尸体，咬着牙红着眼睛一步步的向中国军队的阵地压迫上去。

　　在双方打得难解难分的时候，天空上再次出现了中国的战机，这次它们并没有投掷炸弹，而是利用飞机上的机枪不断的向俄军阵地俯冲扫射，大片大片的俄军士兵立刻倒在了飞机的火力之下，甚至连一点的抵抗的余地都没有。

　　温德采夫准将指挥的两个师在中国战机的攻击下死伤惨重，原本整齐的进攻队形现在混乱不堪，坚定的进攻意志瞬间就被飞机的出现给打散，在他们的心目中，飞机已经成为了“恶魔”的代名词。

　　“不许撤退，谁都不许撤退！”见士兵纷纷败退下来，温德采夫疯狂地叫着。但一切都已经无济于事，在死亡面前俄国士兵们不再听他的指挥，温德采夫淹没在了败兵的人潮之中。

　　忽然，一架飞机从俄军士兵的头顶掠过，接着几串火舌从飞机上喷吐而出，还在尽最后努力的温德采夫忽然觉得胸前一阵巨疼，他低头看了一下，发现大量的鲜血正在从他的胸口不断冒出，温德采夫惨笑了下，慢慢地倒在了地上。

　　飞机上的郑兵满意地向地上看了一眼，接着呼啸而去，他可不知道自己的飞机打死了一个俄国的将军。

　　俄国军队突围的努力失败了，在天空和地面的双重打击下，俄军温德采夫准将战死，两个师总计5000多俄国士兵成为了战场上的冤魂。

　　中俄两军的搏杀胜负已经逐渐明朗，俄军的进攻部队始终无法突破中国人的防守，但与此同时俄军的阵地却被中国军队大批的突破，中国军队对俄军的合围已经形成。

　　几百辆坦克在战场上来回穿插，20万俄军被分割成一块一块的，中国军队的包围圈越缩越小，最后将俄国军队压缩到了一块不足十平方公里的狭小的区域。

　　如此狭小的区域拥挤着如此密集的队伍，中国人只要随便发一颗炮弹就能够炸倒一大片，俄国士兵最后的抵抗意志也在这样恶劣的环境中彻底丧失。

　　“温德采夫准将死了吗？”得到噩耗的菲尔姆罗夫将军喃喃地说道，几个小时的战斗却让将军一下苍老了许多：“失败了，我们还是失败了，一切的希望到这已经破灭。”

　　“将军，现在我们应该怎么办？”边上的俄国将领焦急地问道。在他们的心目中，菲尔姆罗夫将军是唯一能够挽救他们的人。

　　菲尔姆罗夫苦笑了一下：“还能够怎么办？要么全都战死在这里，要么一大家起投降。我现在忽然发现比斯塔沙男爵的做法是对的，而我的决定却是错误的，也许早一些投降不会让那么多的俄国士兵倒在战场上，温德采夫准将也就不会死了，所有的错误都是我造成的。”

　　“难道我们就这么放弃了吗？”俄国将领们不甘心地说道。

　　菲尔姆罗夫站了起来，看着他的部下们说道：“到这里一切都结束了，我们必须为那么多俄国士兵的生命负责。既然突围的计划已经失败，那么留给我们的唯一选择就只有投降。俄国的军官们，让孩子们活下去吧，有朝一日他们或许还能回到家乡。”

　　将领们默然无语，投降的耻辱象把钢刀扎在了他们的心房之中。

　　“谈判，派出代表和中国人谈判。”菲尔姆罗夫下了决心：“中国人虽然胜局已定，但他们想要一口吃掉那么多的军队，必然要付出相当大的力气，他们会愿意谈判的。告诉他们，要确保俄国士兵的生命安全，要保证我们作为战俘的利益不受到任何损害。必须对军官保持足够的尊敬以及适合于他们的待遇，俄国军队的编制不能被打乱，战俘的生活由中俄两国军官共同来管理，要尊重俄国人的生活习俗。把这几天意见带给中国人，如果他们全部同意的话，我将带着我的部队向他们投降！”

　　派出去的谈判代表出去了没有多少时候就回来了，这让菲尔姆罗夫有些疑惑，难道中国人这么爽快就答应了自己的条件？菲尔姆罗夫可不是那种不切实际的人，他提出的条件只是漫天要价而已，他的心理底线只要中国人能答应其中一半的条件他就很满足了。

　　谈判代表在面对将军的时候神态有些尴尬，在菲尔姆罗夫的追问之下，谈判代表这才吞吞吐吐地说道：“很幸运的是，我一出去就被中国士兵带到了第9集团军总司令张作霖上将那，我把您的意见告诉了张将军，张将军让我转告你，我们会受到应有的战俘待遇，但我们首先必须无条件投降，在此之前他不接受任何条件。并且他将命令部队停止攻击一个小时做为我们的考虑时间，一小时之后他将命令中国所有的军队发动总攻，那时，他将拒绝接受任何一个俄国官兵的投降要求。”

　　“要挟，赤裸裸的要挟！”菲尔姆罗夫将军暴怒地叫道：“难道他以为这就能吓倒一个俄国将军，难道他以为这就能让我们放下武器？这绝对办不到！”

　　临时指挥部里的俄国军官面面相窥，他们谁也没有想到中国人的态度居然如此强硬，一点情面也都不留，他们看着菲尔姆罗夫将军，不知道将军将会采取什么样的应对措施。

　　时间在一分一秒的流逝，俄国军官们不时地拿出怀表看下，离中国人规定的时间已经越来越近了，俄国军官们的心情也愈发紧张起来。

　　“将军，中国人的大炮已经推到了离我们军营不到二百米的地方，上千门，起码有上千门大炮！”一名俄国少校跌跌撞撞的跑了进来，满脸的惊慌失色。

　　俄国军官们全都站了起来，恐慌掩饰不住的从脸上表露出来。在如此狭小的区域拥挤着如此密集的俄国军队，中国人竟然调动了上千门的大炮，这对俄国官兵的心理打击是致命的。

　　菲尔姆罗夫无神的眼睛看着他的部下，终于疲惫无力地说出了他这一生最难说出的两个字：“投降！”

　　俄国的军官们如释重负，纷纷走出指挥部安排投降事宜，这时他们都疏忽了菲尔姆罗夫将军那种悲哀绝望的心情。

　　半个小时之后，当俄军开始投降的时候，从临时指挥部里传来了一声清脆的枪声……

　　……

　　伊尔库茨克战役结束了，在这场耗时九天的战役中，俄军20万边防部队战死、受伤、失踪人数达到了55000人，11万人成为了俘虏。在这些人之中，俄军最高指挥官比斯塔沙男爵被俘，菲尔姆罗夫少将自杀，温德采夫准将战死。在和中国人的初次交锋中，俄国人吃了个天大的败仗。中俄边境线被打通了，俄国要求边境部队坚守半个月的命令，由于比斯塔沙男爵的出现和他的盲目指挥而成为了泡影。20万精锐的俄国老兵全军在短短的九天时间里全军覆没。

　　中国国防军的伤亡为6000人，看似不成比例的伤亡，其实中国的高级将领很清楚中国国防军经过了多么艰苦的努力，起码他们看清楚了一个事实，俄国军队绝对不是象想像中那样不堪一击。

　　一队队的俄国俘虏被押解了下来，中国西南军团总指挥吴佩孚看着这些俄国的俘虏，心里很有一些感慨。在北洋军的时候，他曾经多次和洋人打过交道，不管是德国人、英国人、法国人、美国人，还是这些俄国人，甚至是那些东洋的倭寇，袁世凯袁大帅都一再教导他们千万不可以和洋人发生冲突，一再教导他们洋人是多么的强大，一再教导他们如何贸然和洋人开战那么结果只有必败无疑。如果不是那次不成功的偷袭战和元首的赏识，自己也断然不会有今天的风光。

　　“中国元帅阁下，这是菲尔姆罗夫将军临死前写的遗书，上面特别写明了要转交给您。”一名俄国的俘虏被几名中国带着来到了吴佩孚的面前，恭恭敬敬的递上了一封信。

　　吴佩孚打开了信，上面写满了俄文，他叫过了一个翻译，那个翻译匆匆浏览了一下接着念道：

　　“中国吴佩孚元帅阁下，中俄军队互相在战场上厮杀，本是两国政府间的事，我们做为军人只是在尽军人的本分而已。

　　我钦佩中国士兵的勇敢善战，以及中国军官的指挥艺术。我的部队战败了，对此我无话可说，唯有以自杀来答谢沙皇陛下对我的厚爱。但是，请看在同是军人的份上，善待我的士兵，希望在两国的战争结束之后，他们还能回到自己的家乡。

　　另外，我还有一件私人的事情想要拜托您，把这事拜托一位交战国的敌人看起来是件荒谬的事，但我信任您，吴佩孚元帅。我有一个美丽的妻子和两个就快要成年的孩子，我想请您将我的骨灰带给我的孩子，告诉他们继续加入俄国的军队，勇敢的和中国士兵作战，为沙皇，为俄罗斯战斗到最后一滴鲜血。我知道这在其他人看来我的想法可笑到了极点，但我还是要请求您这么做，我爱我的国家，正如您爱您的国家是一样的。我相信您会找到我的孩子并把我的话带给他们的。

　　祝您和您的军队在战场上还象现在这般顺利。有祝俄罗斯好运！”

　　“这人简直发疯了。”翻译笑着说道：“他居然让您找到他的孩子，并告诉他们要继续与中国作战到底，我很怀疑他的大脑是不是有问题。”

　　“这才是英雄相惜。”吴佩孚却很有感触地说道：“菲尔姆罗夫知道我一定会这么做的。派几个士兵找到他的妻子和孩子，并把他的遗嘱告诉他们。”

　　翻译有点发呆，难道元帅也和这个叫菲尔姆罗夫的俄国将军一样傻了，居然想着凭空给自己多出几个敌人出来。



　　第420章 男爵的效忠

　　虽然翻译不太明白元帅为什么要这么做，但还是按照吴佩孚的吩咐找到了俄军菲尔姆罗夫将军的尸体，并且派了几名士兵护送着将军的骨灰去了他的家乡。

　　而当比斯塔沙男爵被押解上来的时候，吴佩孚的脸色就不是那么好看了。其实吴佩孚应该感谢这位无能、愚蠢、自以为是的男爵，如果没有他，中国军队的进攻也许会更加艰难一点，伤亡也就远不止6000人。

　　“尊敬的元帅大人，请原谅俄罗斯的无知，妄自和强大的中国军队动武。”现在的比斯塔沙男爵想着的只是如何保住这条性命，所以他满脸谄媚地说道：“我再三要求菲尔姆罗夫少将停止抵抗并且交出武器向贵军投降，可惜都被自负的少将拒绝了，并且还将我囚禁了起来，对于这样的行径，希望你能够主持公道，能体谅我的难处。”

　　“菲尔姆罗夫将军才是一位真正的军人。”吴佩孚的脸色有些暗淡：“他虽然战败了，但却以自杀来保全了军人的名节，相比之下，比斯塔沙男爵，我看你才更加应该下地狱。”

　　比斯塔沙男爵的脸色大变，看中国元帅的意思自己将不会有什么好的下场，为了保命的男爵慌慌张张地说道：“请一定饶恕我的罪过，为了报答您的恩情，我向您透露一桩我无意中从菲尔姆罗夫那得到的消息。在我到任之前，菲尔姆罗夫将军已经命令格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫中校带着一支两万五千人的部队离开了军队，他们的目的地似乎是在鲁布佐夫斯克一线活动，但是具体的情况我就无法掌握了。根据我所知道的情况，鲁布佐夫斯克那一带的民风非常彪悍，并且地理位置极好，随时可以潜入巴普格达尔进行抵抗。”

　　“哦？”男爵的这个消息让吴佩孚起了兴趣，朱可夫是元首点名要抓的人，他正派人在俘虏里查找有没有抓到这个人，男爵提供的情报让他终于知道了朱可夫的下落，他转过头问道：“鹿超现在在哪里？”

　　副官立刻回答道：“鹿超和他的小组昨天已经到达，现在正在后面修整。”

　　“比斯塔沙男爵，你能不能活命看来我说了并不算，你跟我来，我带你去见一个人，看你的造化吧，男爵先生。”吴佩孚笑了一下。

　　忐忑不安的比斯塔沙男爵跟随着吴佩孚来到了他的指挥部，一进去吴佩孚就递给了他一支笔和一张纸，正当男爵迷惑不解的时候，就听到中国的元帅对他说道：“为了证明你对中国的忠诚，来吧，在这写一份效忠书吧。”

　　恍然大悟的男爵没有一丝一毫的犹豫就接过了纸笔，低头奋笔疾书，好在男爵是受过良好教育的人，写这么份效忠书对他来说不是件困难的事情。

　　在男爵书写效忠书到一半时，一名中国军人走了进来：“报告总指挥，国防军特种大队‘雷霆小组’队长鹿超向您报道。”

　　后面比斯塔沙男爵就听不清楚这两个中国人在说什么了，偶尔抬下头，只看到两个中国军官一直在那低低私语着什么。

　　“元帅阁下，我已经写好了。”比斯塔沙男爵恭恭敬敬的把写好的效忠书递给了吴佩孚，吴佩孚接过草草的看了一遍，说道：“那么你就和我们的鹿超上校交谈吧，具体怎么做他会详细告诉你的。”

　　比斯塔沙男爵讨好地说道：“愿意为将军效劳。”

　　但让男爵害怕的是，中国的这名上校却一言不发，只顾把玩着手中一把特大号的猎刀。闪闪发光的刀锋让比斯塔沙男爵不寒而栗。

　　好久，鹿超才开口说道：“艾尔姆·比卢库斯卡诺维奇·华尔伯托·比斯塔沙，俄罗斯男爵，华尔伯托伯爵的弟弟，沙皇尼古拉二世所崇信的近臣，男爵大人，我说的对吗？”

　　“您能知道我的事真让我受宠若惊。”比斯塔沙深深鞠了一躬，他的表情的确很有些惊讶：“将军无论有什么事情都可以尽管吩咐。”

　　鹿超忽尔笑了一下：“我不是什么将军，我只是一个上校，离将军的位置还差着一个台阶。说实话，我真的非常想当将军，不过我看这需要你的帮助。”

　　中国上校的话让比斯塔沙男爵长长地松了一口气，看来自己的性命暂时没有危险了：“请您尽管吩咐吧，我想我在某些事情上还是有些能力的。”

　　“我非常乐意相信你。”鹿超淡淡地说道：“我们的元首对那个叫朱可夫的人非常有兴趣如果我能够抓到朱可夫，那么我们的元首一定会嘉奖我的。男爵，我还听说鲁布佐夫斯克曾经是你的封地，希望你利用自己在那一带的影响协助我的抓捕工作，放心，只要你达到我的要求，我可以百分之百的保障你的安全以及你的财产。”

　　比斯塔沙男爵有些发呆，朱可夫只是个小小的中校，居然连中国的元首也对他如此重视，这又是为了什么？不过看起来这对自己倒是个好机会，听中国人的话不光自己不会死，相反还会得到意想不到的好处。

　　“请您放心吧，对这事我一定竭尽全力。”比斯塔沙男爵挺了挺胸，似乎又恢复了些往日贵族的骄傲。

　　“我想我们会合作愉快的。”鹿超脸色忽然严肃了起来：“不过我可不想看到你动什么其它脑筋，你的效忠书将很快会被送到我们在彼得格勒的特工手中，万一我们的合作出现了什么裂痕，我相信效忠书很快就会出现在沙皇尼古拉二世的手中。”

　　比斯塔沙男爵的身子因为中国军官的话而颤抖了一下。

　　……

　　边境20万大军顷刻间灰飞烟灭的消息在第一时间就传到了沙皇尼古拉二世的耳朵之中，沙皇简直要被这个噩耗弄疯了。

　　整整20万人，才几天的时间就死的死、伤的伤，剩下的还全部进了中国人的战俘营，这让素来好面子的尼古拉二世愤怒到了极点。

　　在欧洲战场的失败他还可以容忍，因为俄军面对的是世界第一的德国陆军，但对中国的失败让沙皇觉得丢尽了面子，就在二十年前，那个国家还被人叫成是“东亚病夫”，这才多少年的时间，居然能打得俄国军队丢盔弃甲了。

　　他的将军们曾经许诺过的边境起码可以抵抗半个月的诺言现在才短短的九天就成了一纸空文，而被寄予厚望的安加拉河大会战能否取得胜利也让沙皇忧心忡忡。

　　不过也有一些好的地方，在中国军队对俄罗斯发动进攻之后，俄国国内反对沙皇的浪潮似乎一下子平静了许多。那些秘密的政治团体也提出了先打败中国军队，再解决国内问题的口号，这是前线接连败阵的消息中唯一让尼古拉二世感到欣慰的地方。

　　“华尔伯托伯爵，是你亲自向我推荐了比斯塔沙男爵充当前线的指挥官，但结果怎么样呢？他让俄国的20万精锐之师丢得干干净净。”尼古拉二世冷着脸对站在台阶下被临时从前线召集回来的华尔伯托伯爵说道：“我们还有多少20万人可以用来挥霍？你曾经向我夸过什么样的海口，但现实情况又是怎样呢？”

　　华尔伯托伯爵打了个冷战，沙皇是个说翻脸就翻脸的人，他杀人的时候可是从来不会皱一下眉头的，伯爵壮着胆子说道：“陛下，臣有大罪，愿意为此承担一切责任。但是陛下责罚之前请允许我进行申辩。”

　　“你说吧。”尼古拉二世冷冷地说道。

　　华尔伯托伯爵吸了口气又吐了出来，定了定神说道：“比斯塔沙男爵肯定有指挥上的责任，但据我所知，男爵也有为难的地方。前线的将领全是菲尔姆罗夫将军的亲信，他们似乎只愿意听信将军的话，对男爵的命令却往往置之不理。比如这次的失败，男爵指挥的军队开始是一路顺利，打得中国军队节节败退。但很快的，因为菲尔姆罗夫将军嫉妒男爵的武功，而在私下里命令军队不许再执行男爵的命令，并做好了逃跑的准备。将军不是一个真正的军人，他先是拒不执行军部的作战指令，私自放弃伊尔库茨克阵地，逃窜到安格诺斯塔，接着在前线军队节节胜利的情况下又想着继续逃跑，这样的军队换成谁去指挥都无法取得最后的胜利。”

　　沙皇鼻子里哼了一声，虽然没有说什么，但心底里已经默认了伯爵的说法。

　　菲尔姆罗夫私自放弃伊尔库茨克的做法让沙皇非常不满，而在沙皇决定热闹感比斯塔沙男爵接替将军的指挥之后，起初的战报传来的都是喜讯，但怎么一个晚上20万俄军就全军覆灭也让沙皇大惑不解，现在看来华尔伯托伯爵说的是真的。

　　华尔伯托伯爵悄悄抬头看了下沙皇的表情，心里暗暗松了口气，其实战败的责任完全在自己的弟弟身上这点伯爵是最清楚的了，但为了自己的前途，还是拿已经自杀的菲尔姆罗夫将军出来当替罪羊是最好的选择。

　　“给我把菲尔姆罗夫的家人都抓起来，这个祸国殃民的败类！”沙皇咬牙切齿地说道：“我要把他们全部流放到西伯利亚，让所有的俄国人看到背叛自己的国家将会落到什么样的下场！”

　　华尔伯托伯爵打了个寒战，庆幸还好将军已经死了，这事已经死无对证，否则也许自己将落得这么个下场。

　　沙皇稍稍平息了下怒气：“这事暂且不说了，安加拉河大会战你们准备得怎么样了？”

　　“托陛下的洪福。”说到这件事情伯爵来了精神：“进展顺利得甚至超过我们的想像，150万军队已经基本就位，6000们大炮也运送到了三分之二，士兵们的作战热情非常高涨，都愿意为陛下和俄罗斯血战到底。陛下，中国人可以用在安加拉河一线作战的部队根据我们的估计不可能超过80万，并且从安格诺斯塔到安加拉河有很长的一段道路，中国的火炮不能及时的运送到。我们计算过，中国军队想要运送与我们相等数量的炮火到安加拉河，起码需要动用5万以上的士兵，这让他们的作战力量又被进一步削弱。此战俄罗斯必胜！”

　　这次华尔伯托伯爵倒没有瞎说，俄罗斯人报名参军的热情的确超出了俄国军部的想像，尤其是那些还没有从学校毕业的年轻人，对这场战争似乎有着超乎寻常的热情。

　　俄国军部对于火炮运送的估计从理论上来说也没有错，但他们却是以俄军自己的运输能力来做出这个判断的。俄国人无法想到的是，中国国防军对于火炮的运输已经基本都是机械化运输，这将节省大量的人力。并且中国为了这场战争，已经动员起来双倍于前线军队的后勤力量，其中仅仅是大中华联邦就为俄罗斯前线提供了不少于200万人的民夫，中国人打的从某种意义上来说是一场后勤战争。

　　但伯爵的话让沙皇心情愉快了不少，150万对80万，这仗要打不赢那真四天大的笑话了：“好好准备吧，这次不要再让我失望了，我已经命令库尼佐夫将军为后备役军团的总司令，我们将在今年再行扩军200万以应付两线的战争。另外我还可以私下告诉你一件事情，美国人已经决定参战了，这对于俄国和协约国来说都是一件天大的喜事，战争如果顺利的话也许在今年就可以结束了。我们不仅要在战场上彻底打败中国人，而且还要再组织一起八国联军进入到南京，告诉中国人狂妄无知的后果是什么！”

　　“陛下，任晓晟先生求见。”一个侍官进来报告道。

　　“让任先生进来吧。”听到这个名字沙皇就觉得非常舒服，虽然中国正在和俄国作战，但这个中国人对自己却是忠心耿耿的，为自己办了太多的事情。



　　第421章 阴谋与危机

　　“我的中国朋友，你今天怎么有空到我这里来了。”沙皇尼古拉二世一边说着一边从台阶上走了下来，轻轻地拥抱了下任晓晟：“任，看来你胖了许多。”

　　沙皇特别的利于让边上的华尔伯托伯爵羡慕不已，这个中国人现在在陛下面前越来越得宠了，自己可得好好的结交一下。虽然有谣传说任晓晟和自己的妻子有染，但伯爵却并不太在乎这个，自己早就对伯爵夫人失去了兴趣，反正女人有的就是。

　　“我最尊贵的陛下，愿您每天都有一个愉快的心情。”任晓晟恭敬地说道：“陛下，前两天我得到了一件珍贵的物品，我不敢独自享用，所以特地来献给您。”

　　沙皇笑容更盛了：“你每次来总能带给我惊喜，快些让我看看，这次你又给我带来了什么。”

　　但当任晓晟从随身带的包里把东西拿出来的时候，华尔伯托伯爵面色大变，立刻挡在了沙皇的身前，就连宫中的侍卫也都一起举起了手中的火枪对准了任晓晟。

　　任晓晟拿出来的是一把精致小巧的手枪，从外观上看起来华丽无比，这也难怪伯爵会大惊失色了，居然有人敢在沙皇面前使用这种杀人的武器。

　　倒是尼古拉二世一点惊慌害怕的表情都没有，他轻轻推开了挡在身前的伯爵，笑着接过了任晓晟手里的手枪：“亲爱的伯爵，您太多虑了，难道您以为我的中国朋友会谋害我吗？上帝，这是多么精巧的杰作啊，我喜欢这件礼物。”

　　任晓晟笑容满面地说道：“这是经过精心雕刻的，枪柄用象牙制成，枪声全部用了黄金，在这扳机这里，陛下您请仔细看，使用的是一整颗的钻石。就连子弹也全部是用白金为外壳的，当然这枪工艺品的成分更高一些，一次只能发射一颗子弹。”

　　沙皇和华尔伯托伯爵惊叹不已，他们从来没有见过这么美仑美焕的东西，中国人真是太神奇了，竟然能够制作出如此精良的手枪。

　　沙皇将枪细心地收了起来，然后再次拥抱了下任晓晟：“我发自内心的感激你，我的中国朋友，你为我带来了这么多的礼物，让我应该怎么感谢你呢。”

　　“我在中国已经成为了通缉犯，全靠您的庇护才能有今天，这些礼物只是表达一个臣子的感激之心而已，我又怎么敢再向陛下索取什么呢？”任晓晟深深的向沙皇鞠了一躬。

　　“你这次来一定还有其它的事情吧，任。”沙皇请任晓晟和华尔伯托伯爵坐了下来：“有什么事你都可以告诉我，我会想办法为你解决的。”

　　任晓晟坐定后说道：“我是有事情，但却不是为了我自己。陛下，现在彼得格勒的形势在我看来不是很稳定，有些暴民总想着闹出点什么动静出来，为了陛下和俄国首都的安全，我建议您成立一支特别部队，专门负责监视和镇压那些企图闹事的暴民。”

　　沙皇考虑了一下，笑容又出现在了他的脸上：“你的建议实在太好了，我正在为这事而发愁，暴民的骚动总是让人感到厌烦，但是由谁来指挥这支部队才最合适呢？”

　　任晓晟立刻站了起来，单膝跪地说道：“陛下一直在庇护着我，我没有什么别的可以报答您，我愿意为陛下分担忧愁，组建这支部队！”

　　尼古拉二世脸上露出了复杂的表情，他看着跪在地上的任晓晟，久久后才说道：“你是一个忠诚的外国朋友，好吧，我就赋予你这个神圣的权利，组建沙皇特别卫队，你可以调动一切你想要的人和物资，也可以在彼得格勒的任何地方活动。”

　　他的话让任晓晟心中大喜，这一权利实在太大了，他可以把中国在彼得格勒的特工全部安插到这支队伍之中，只要帝国的军队能打到彼得格勒，那么沙皇尼古拉二世将不被他一手任命的部队抓获，而成为中国人的俘虏。

　　还没有等任晓晟谢恩，沙皇将他扶了起来，意味深长地说道：“任，我是信任你的，希望你也不要辜负了我的期望。”

　　“陛下，我一定让您感到最大的满意。”起身的任晓晟一语双关地说道。

　　“好吧，今天就到这里，我也有些觉得疲倦了。”沙皇伸了个懒腰：“任晓晟先生，华尔伯托伯爵先生，在各自的岗位上为俄罗斯努力吧。”

　　当任晓晟和华尔伯托伯爵离开之周，沙皇拍了拍手，从后面出来了一个四十来岁的俄国人，看到这个人后，尼古拉二世的脸上立刻变得严肃无比。

　　“康斯若夫，调查得怎么样了？”尼古拉二世的眼睛里忽然显露出了一丝阴恨的目光。

　　叫康斯若夫的俄国人说道：“从目前的调查情况来看，虽然我们还没有具体的证据，但任晓晟的身上却有着太多的疑点。陛下，他大量结交彼得格勒有权势的贵族官员，并且总和一些神秘人物来往，尤其是他和华尔伯托伯爵夫人的确存在着私情，而华尔伯托伯爵却正掌握着军队的一些重要情报。安加拉河大会战开战在即，陛下，是不是考虑更改一下作战计划？”

　　“不用。”沙皇摆了摆手：“先不管任晓晟是不是间谍，起码我和那些军队的最高级指挥官有过约定，在安加拉河大会战之前，他们带回家的作战计划全部都是假的，就算中国真的得到了这些假情报，他们将会吞下自己一手酿造的苦果。”

　　“陛下，我很奇怪您为什么会对任晓晟产生怀疑的。”康斯若夫用发自内心的钦佩语气说道：“在此之前他为您办了那么多的事情，而且每件事情总是做得如此成功漂亮，我实在想不出他有什么疑点。”

　　尼古拉二世不住地冷笑道：“难道他们真的以为我是傻瓜吗？任晓晟就象是从天而降一样出现在彼得格勒，没有人知道他的过去，只听他自己说是一个大走私贩子，我专门派人去中国调查过，在他出现之前中国从来没有过这么一号人物，他难道会隐身术吗？但这些都仅仅是我的猜测，真正让我起疑的是当我提出要购买武器的时候，他答应的是如此爽快。康斯若夫，一个武器贩子可以弄到枪支弹药，这点没有任何问题，但如果说他能够弄来几十、上百门大炮中国政府都不会关注的话，那只要两种解释，要么中国官员从上到下贪污成风，要么，他就是中国安排在俄罗斯的间谍！有办法的中国人，他真的以为自己这么有办法让俄罗斯想要什么他就能提供什么？”

　　一层层密密的冷汗从康斯若夫的脑门上流下，在他的眼里沙皇忽然变得那么的可怕。他总以为沙皇是个容易轻信别人的君主，比如拉斯普丁先生，但他怎么也想不到沙皇的心思竟是如此的深沉。

　　“最让我怀疑的是他居然竭力推荐比斯塔沙男爵为前线指挥官，俄罗斯的军事问题什么时候轮到一个外国人来插手了？不过我也有失误的地方，虽然我也认为男爵是合适的人选，但不应该把他和菲尔姆罗夫将军放在一起共事的，否则伊尔库茨克我们未必就会失败。”沙皇叹息了声：“既然他愿意把我看成是傻瓜，那么我就把这个傻瓜当到底吧。他向我提供俄国急需的军火，我又为什么不把这个傻瓜装得更象一点呢？”

　　康斯若夫试探着问道：“那么您还同意他组建特别部队？”

　　沙皇冷笑了下：“这些都只是我个人的怀疑，和你所说的一样，都没有确凿的证据，一旦现在抓捕，以任晓晟在彼得格勒编织出来的关系网，势必遭到那些贵族的集体反对，而组建特别卫队正好可以让他在暴露出来。如果我猜测得没有错的话，如果他真的是一个间谍，那么他一定会把自己的情报人员全部网络到这个卫队中去，那就是他暴露的时候，我们也可以趁着这个机会把在彼得格勒的中国间谍一网打尽！”

　　康斯若夫悄悄抹去了满头的汗水，说道：“陛下，那么下一步我该怎么做？”

　　“秘密监视好他的一举一动。”沙皇阴沉地说道：“当特别卫队组建完毕之后也是你动手的时候，把他们全部给我抓起来！”

　　任晓晟并不知道沙皇和康斯若夫的这番对话，他也不知道自己正在踏入一个巨大的陷阱。自从中国情报部门成立以来，中国的特工们无往而不利，但在彼得格勒，他们却有生以来第一次面临着一个巨大的危机。

　　而一手设立这个陷阱的，正是在中国特工们看来愚笨傲慢，从来都自以为是的俄罗斯的皇帝，沙皇尼古拉二世！

　　也许这不能怪中国的特工们轻敌，而是尼古拉二世把自己真实的智慧隐藏得实在太深了，又或者是这些从小就生活在勾心斗角环境中的君主，天生就对身边的任何人都保持着怀疑和不信任的态度。

　　这时的任晓晟却带着一种胜利的喜悦坐在拉斯普丁的家中，品尝着在他看来味道不怎么样的伏特加酒。他完全有理由高兴，沙皇正按照他的设想一步步的前进，很快彼得格勒将掌握在中国特工的手中。

　　“任，看来你今天一定遇到了什么高兴的事情。”拉斯普丁搂着一个女人说道：“从你一进入我这里我就发现你的脸上带着兴奋的表情。”

　　任晓晟心里紧张了下，看来自己的情绪过于外露了，这正是一个成功特工最大的忌讳，他收起了笑容说道：“您猜对了，拉斯普丁先生，陛下刚刚任命我为沙皇特别卫队的队长，能为陛下效力，而这正是我莫大的荣幸。”

　　“怕是能为你的生意带来很大的好处吧。”拉斯普丁笑着说道：“从此后你的商队将能够在彼得格勒畅通无阻，再也不用受那些军官的盘剥了。在恭喜你的同时，我能够想像大把大把的金币落到了你的口袋之中。”

　　任晓晟大笑了起来：“也许的确是这样的，拉斯普丁先生，我的朋友，喜悦总要和朋友分享，我也想带给您一件高兴的事。”

　　拉斯普丁立刻来了精神，这些年中国人给自己的好处可没有少过。

　　任晓晟放下了手中的酒杯：“我准备在彼得格勒开设一间最大的贸易商行，我要垄断彼得格勒的中国商品生意，这将带来多大的利润我想您也猜得到。拉斯普丁先生，我最好的朋友，我现在正式向您宣布，您将拥有这家商行一半的股份，并且您不需要出一个金币。”

　　贪婪的眼光从拉斯普丁的眼中流露了出来，这巨大的诱惑让他的心跳速度加快，按照任晓晟的设想，商行每年为自己带来的金钱将会是一个天文数字。

　　“不用我出钱，这怎么过意的去。”拉斯普丁按奈住狂跳的心脏，不停搓动着双手说道：“我还有一些积蓄，你看……”

　　任晓晟打断了他的话：“朋友，在我看来金钱永远比不上我们之间的友谊，您要是再说钱，那我会觉得受到了侮辱！”

　　“好吧。”拉斯普丁举起了酒杯：“为了回报你对我的友谊，我将利用手中特殊的权利为你大开方便之门，从现在开始，只要是你的人，可以去彼得格勒的任何地方，我保证没有哪个人敢于阻拦！”

　　任晓晟要的就是他这句话，拉斯普丁凭借着沙皇的崇信，在彼得格勒的权利是无限巨大的，他碰了一下杯子，喝下一口酒后顺口问道：“对了，今天塞尔罗斯基怎么没有来？”

　　拉斯普丁惊奇地说道：“难道你不知道吗，塞尔罗斯基和他的第19军昨天晚上已经从彼得格勒开赴到安加拉河一线了！”

　　“哦。”任晓晟淡淡的应了一声，正准备继续说些什么，忽然一阵巨大的阴影飞快的掠过了他的脑海，一阵接着一阵的冷汗立刻从他的背部流淌了下来。



　　第422章 十三勇士

　　在华尔伯托伯爵夫人提供给任晓晟的安加拉河大会战的情报当中，塞尔罗斯基的第19军应该驻扎在彼得格勒，而不可能去参加大会战。

　　是俄军临时的调动，还是俄国人故意设下的一个陷阱等着自己来钻？

　　“亲爱的任，你怎么了？”拉斯普丁看到任晓晟脸上的表情变幻不定，忍不住问道。

　　任晓晟强打着精神，说道：“可怜的塞尔罗斯基，前线那么艰苦的地方真不知道他该怎么度过，军部不知道为什么会派他去，难道彼得格勒的安全就不需要维护了吗？”

　　“听说这也是临时决定的。”拉斯普丁耸了下肩：“让我们一起祝他好运吧。”

　　果然是临时决定的，任晓晟这才稍稍安心了些，笑容又重新回到了他的脸上：“塞尔罗斯基兄弟两个真是太不走运了，弟弟还在东线和德国人作战，现在哥哥又被派去和中国人战斗，让这该诅咒的战斗早些结束吧。”

　　“前两天你不在彼得格勒，我和塞尔罗斯基聊天的时候，听说他弟弟的部队也被调去了安加拉河，这也好，他们兄弟两个终于可以在一起了。”拉斯普丁不以为然地说道：“天知道陛下是怎么想的，调动那么多的军队去对付中国人，难道中国人真的那么可怕吗？昨天，也就是在你回来之前，我偶尔听陛下说，除了前线的150万军队，他又调派了20万没有经过任何训练的学生兵到安加拉河，说是为了迷惑中国人的飞机，让中国人以为那是俄军的主力，天知道陛下弄得那么复杂做什么。”

　　任晓晟有了大祸临头的感觉，他开始愈发的感觉到这完全是一个阴谋，俄军兵力的调派和他得到的军事情报完全不一样。是沙皇已经发现了自己的身份，还是那个淫荡的俄国女人华尔伯托伯爵夫人出卖了自己？

　　现在他开始觉得一切都是那么的不可信，包括眼前的这个拉斯普丁，自己有些低估俄国人了。如果拉斯普丁所说的一切都是真的，那么组建所谓的沙皇特别卫队也是一个陷阱，为了让自己暴露出来，然后才好收拾在彼得格勒的中国特工。

　　任晓晟想到了那个总是对自己微笑热情的尼古拉二世，在那张笑脸背后，究竟隐藏着多少他不知道的东西？

　　如果自己到手的情报是假的，那么即将在安加拉河和俄国军队爆发激战的中国西南军团将被错误的情报所诱惑，从而在整体战略上陷入被动，有可能会造成灾难性的结局。

　　“拉斯普丁先生，我忽然觉得身体不是很舒服，我得回去看下医生。”任晓晟微微欠了下身子：“对了，明天晚上我就会把你在商行的有关证据送来，为了避免嫌疑，我想由您派一个人，我们明天夜晚8点的时候在彼得格勒的东街进行交易吧。”

　　在这一瞬间，任晓晟显示出了一个优秀特工的心理素质，他做出了决定，无论怎样也要通过某种方式向西南军团提出警告，哪怕在彼得格勒的特工全部牺牲也在所不惜。

　　当任晓晟回到住处之后，立刻销毁了所有的文件，并找来了纸笔细心地写几封信，将它们全部密封好分别藏到了几处看起来还算安全的地方。

　　在这之后他下令彼得格勒的中国特工全部停止行动，并召集了其中的12个人到了他的住处。

　　这12名特工知道代号为“银狐”的任晓晟如此紧急的召见他们，彼得格勒一定发生了重大的事情，否则按照单线联系的规矩，银狐不可能把他们同时召集到一起。

　　任晓晟没有和他们过多的客气，直接说道：“你们中的大多数人都从来没有见过，就算在路上遇到也不知道彼此的身份，今天我可以告诉大家，我们都在为一个国家而服务，我们都是生活在隐蔽战线的情报人员。现在情况紧急，我也不想介绍你们互相认识，目前我们陷入了一个巨大的危机之中，而这个危机有可能使在前线浴血奋战的百万国防军战士遭受惨重损失。我已经制定了一个危机应对计划，现在到了我们所有人为帝国献身的时候了。”

　　12名特工默默点了点头，他们没有提出任何的反对意见，从加入到这一职业的第一天，他们就已经做好了献身的准备。

　　“在我制定的计划中，前提条件是需要提前暴露自己，让俄国人确认我们是间谍并且抓捕我们。”任晓晟缓缓地呼出了一口气：“尼古拉二世已经授权我组建沙皇特别卫队，而他的真实用意就是想将我们一网打尽，在你们到我这的时候，我这的外面已经密布了俄国人的密探，并且现在彼得格勒我估计已经处在了严密封锁之中，中国人恐怕无法出去了。今天下午开始你们就到特别卫队的筹备处报道，无论你们怎么动作，总之要让俄国人确信我们是中国的情报人员。兄弟们，为国尽忠的时候到了，让我们的牺牲为帝国做最后的贡献吧！”

　　特工们集体站了出来，低低地呼道：“一个中华，一个目标；一个国家，一个领袖！”

　　当他们走出任晓晟住处的时候，任晓晟拉开了窗帘，无数的俄国密探悄悄的尾随在了中国特工的身后，任晓晟嘴角边挂起了一丝冷笑。

　　……

　　“陛下，正如您所料的，任晓晟开始行动了。”康斯若夫匆匆来到皇宫向沙皇尼古拉二世汇报道：“到今天中午为止，总共有12个中国人加入了特别卫队，我们已经仔细观察过了，从他们的行动举止来看，明显是受过职业训练的军人，并且他们开始大量向周围的人宣传中国进入俄罗斯之后的好处。”

　　尼古拉二世露出了满意的笑容：“终于按奈不住了吗？这些可恶的中国人，任晓晟在做些什么？”

　　康斯若夫怀着崇拜的心情说道：“他一直在和那12个中国人秘密交流着什么，并且我们的人隐隐地听到在今晚8点他会去彼得格勒的东大街去见一个什么人，陛下，现在可以动手了，将这些抓住，不愁彼得格勒的中国情报组织不被我们破获！”

　　尼古拉二世摇了摇手：“现在不用着急，等晚上任晓晟去见到那个神秘人之后再进行抓捕行动，任晓晟不是一个笨蛋，不会把全部情报人员都安插到特别卫队的，只要能抓到这些人就足够了。康斯若夫，由你带领军队，把他们全部带到我的面前来，不许让一个漏网！”

　　“是！”康斯若夫恭恭敬敬的鞠了个躬。

　　夜晚的彼得格勒依然车马川流不息，贵族的先生太太们正在尽情享受着奢华的夜生活，战争仿佛依然离他们很远。

　　任晓晟对着镜子整了整衣衫，然后再次看了眼这座房子，在这间房子内他指挥着中国特工们在俄国活动了很久，现在是到了告别的时候了。

　　他拎起了身边一直带着的皮包，摸了下里面的枪，然后推开了房门，慢慢走了出去。当任晓晟叫了一辆马车离开了他的住处之后，一队俄国密探立刻踹开了他的房门……

　　“任先生，我等了您很久了，我奉大人之命来这儿取东西。”当任晓晟从马车上跳下来之后，一个胖胖的俄罗斯男人迎了上来，任晓晟认得他，这人是拉斯普丁家的管家姆格沁夫。

　　“姆格沁夫管家，夜晚的空气真是新鲜，你能感觉到吗？”任晓晟微笑着说道。

　　姆格沁夫管家觉得这个中国人无聊到了极点，但他偏偏又不敢得罪他，陪着笑脸说道：“是的，多么美丽的夜晚啊。任先生，拉斯普丁大人正在等着我的回报。”

　　任晓晟象是恍然大悟的从包里摸出了一个信封交给了姆格沁夫：“好好保管，带给你们的拉斯普丁大人。”

　　细心的姆格沁夫从信封里拿出了张纸看了下，但他却发现这根本就是张白纸，姆格沁夫愕然说道：“任先生，我想您装错东西了吧？”

　　任晓晟还是带着和善的微笑：“没有！”

　　当他说完这句话的时候，街头忽然响起了刺耳的警报，大批俄国警察和密探向任晓晟的方向围了过来。

　　惊愕不已的姆格沁夫不知道发生了什么事，他才想问任晓晟，突然看到任晓晟从包里摸出了一把枪，笑着说道：“对不起，姆格沁夫管家，让您受牵连了，我也是实在没有办法，为了我的国家，希望下辈子我能补偿你！”

　　任晓晟手中的枪响了，根本蒙在鼓里的姆格沁夫一下子倒在了血泊之中。略带内疚的任晓晟看了一眼地下的尸体，迅速躲到一间小房子后面开枪向俄国警察和密探射击。

　　枪声让彼得格勒街头的那些小姐太太们发出了连声的尖叫，慌乱的向四处跑去，俄国的警察负责维护着秩序，而密探则从几个方向包抄了上去。

　　这些俄国人不敢开枪，因为康斯若夫大人指明了要抓活的，这让任晓晟拣了不少便宜，他可以尽情的开枪一次捞个够本。

　　其实按照现在彼得格勒混乱的形式，任晓晟有逃跑的机会，但他根本就没有想到要逃跑，被俄国人抓住才是自己的本意。

　　“第七个。”任晓晟轻轻地说了一声，他已经打死了七个俄国人。自从加入到了秘密情报组织党卫军统计总署，他已经很久没有这样痛快的杀过敌人了。

　　不敢开枪的俄国人被他打得又急又怒，他们除了不断增兵，似乎唯一可以做的事情就是耐心等待着中国人把枪里的子弹耗尽。

　　这时候任晓晟的四周已经彻底被包围了，大量的俄国人鬼鬼祟祟的闪现出身影，想冲上来但又怕中国人的子弹。任晓晟轻蔑的笑了下，继续愉快的把子弹向俄国人的方向倾泻出去，在他看来没有哪一仗象今天这样打的舒服过瘾。

　　终于，最后一颗子弹从枪膛里射了出去，任晓晟无所谓的扔掉了打光子弹的枪，然后懒懒的坐到了地上，美美的点上了一根烟，向空中喷吐着一个接着一个的烟圈，毫无畏惧的等待着最后时刻的到来。

　　唯一让他感到遗憾的是低估了敌人的智慧，这是让他一生也无法忘却的惨痛教训，这样的教案真应该纪录到帝国情报学习手册上去。

　　在烟雾缭绕中，任晓晟忽然想到了他亲手抓捕的那个英国公主，听说这个叫安吉丽娜的英国公主已经成为了元首的女人，不知道将来元首和这洋妞上床的时候会不会因此而想到自己。

　　自己犯了那么大的错误，英烈祠不知道还能不能进去，那是他们这些特工在牺牲前会第一个想到的地方。一想到将来有可能无法进英烈祠，任晓晟就觉得有些烦躁，老子的子弹都打光了，那些胆小的俄国人怎么还不敢上来？

　　他又等了很久之后，才看到俄国人小心翼翼的围了上来，他们走得很慢，生怕在黑夜中再冒出一颗子弹要了他们的命，已经有11个俄国特工倒在了中国人的枪口之下。

　　在终于出现在面前的俄国人中，任晓晟看到了康斯若夫，他笑了一下扔掉了烟蒂：“康斯若夫先生，您怎么也来了？”

　　“你这个该死的中国杂种！懦弱的中国猪！”部下的伤亡让康斯若夫暴怒不已：“你竟敢打死我那么多的手下，我一定会让你知道俄国人的厉害，我向着上帝发誓！”

　　任晓晟的笑容不减：“你犯了一个很大的错误，你不应该辱骂中国人，相信我，任何辱骂中国人的都不会有好下场，看看你的周围，我们的人无处不在！”

　　康斯若夫打了个寒战，果然向四周心虚地看了一下，中国人的话让他感到了一丝莫名的恐惧，但很快他看到了中国人讥讽的笑容，让他觉得丢尽了面子。

　　在这一天的晚上，为了一个神圣的目标，以任晓晟为首的十三名中国特工被俘，在帝国的情报史上将他们称之为“十三勇士”。



　　第423章 战场的变化

　　当任晓晟被带到俄国沙皇尼古拉二世面前的时候，他脸上的笑容没有减少分毫，甚至笑得更加之的灿烂。

　　“我的中国朋友，真高兴能够再次见到你。”尼古拉二世从座位上走了下来，还是一如以往那样带着亲切的笑容，甚至仍然照着老样子轻轻拥抱了下任晓晟，只不过现在他的“中国朋友”的身上已经五花大绑。

　　“陛下，我也一样很高兴见到你，这样的气氛，这样的环境，适合来上一杯伏特加。”任晓晟从容地说道，不过他再也不象以前那样为了隐藏自己而卑躬屈膝。

　　尼古拉二世回到了他的座位上，带着满脸的遗憾说道：“真是太可惜了，我把你当成我值得信赖的朋友，但你却是一名中国的间谍，你说我应该拿你怎么办呢？”

　　任晓晟的神色一点也没有改变：“我有一点失落，因为我始终没有真正的认识过你，所以对于这一次的失败我无话可说。”

　　“真高兴你能够这么称赞我，我的中国朋友。”尼古拉二世非常的得意：“我喜欢别人把我当成是一个傻瓜，这样我这个傻瓜才能够看清楚很多别人无法看清的事情，比如你和我之间猫捉老鼠的游戏。”

　　这时候康斯若夫走了过来，他带着几封信件说道：“陛下，在任晓晟的住处我们通过仔细搜查找到了这些信件，请陛下看一下。”

　　尼古拉二世接过了这些信件，有的信封上的颜色已经显得比较陈旧，但有的却显然还是最近才发出来的。尼古拉二世看了眼成为囚犯的任晓晟，发现中国人刚才还毫无畏惧的脸现在已经微微变色，这更加确定了这些信件中一定隐藏着什么秘密。

　　沙皇将信件一封封的打了开来仔细观看，那些比较陈旧的信件是一些王公贵族写给中国人的，没有什么太多的价值，但那几封比较新的却吸引住了尼古拉二世的眼球。

　　尤其是当沙皇看到署名是伯尔沙尼库克上将的私人信件时，他的注意力完全被它吸引过去了，伯尔沙尼库克上将在信上这么写道：

　　“亲爱的任晓晟先生，我即将开赴安加拉河，不能再和你在一起讨论俄国的局势是一件让人倍感悲哀的事情。

　　二十六万英镑的款子我已经收到了，请让我再一次对您的慷慨表示感激。说起来真是好笑，沙皇竟然派我去指挥安加拉河大会战，想到这我就觉得愉快。俄国的命运最终将掌握在你和我的手里，而尼古拉却还沉醉在胜利的美梦之中。

　　请转告中国的军官，在安加拉河，我将会着意削弱俄军左翼的力量，当中国军队发动进攻之后，完全可以从左翼突破我们的全部防线，那里是俄军整条战线防御最薄弱的地方。

　　我有一百个理由相信，发生在安加拉河的会战将以俄军的惨败而告终，因为我们在一起联手协作将让尼古拉从他的位置上滚下来。

　　最后我想提醒你，我的中国朋友，不要忘记我们之间的协定，一百万英镑的款子必须要及时汇到我的账上，并且我要乌里扬诺夫斯克到下诺夫哥罗德这快肥沃的土地当成我的封地。

　　好了，我就要出发了，祝您在彼得格勒一切顺利。中国和您最忠实的朋友：拉贝特拉尔斯·苏尔汉特·仑·伯尔沙尼库克。”

　　看完了信件的尼古拉二世第一反应是想把这封信撕得粉碎，伯尔沙尼库克上将竟然背叛了自己而投靠了中国人，他辜负了自己对他的信任。

　　没有任何人可以背叛伟大的沙皇，不管是谁都将遭到惨痛的下场。

　　“核对过了吗？”从愤怒中清醒过来的尼古拉二世面色铁青地问道。

　　康斯若夫急忙说道：“已经核对过了，这封信完全是伯尔沙尼库克上将亲笔所写，为了证实这份信件的笔记，我们整整忙碌了一个晚上。”

　　“不要再叫他什么上将，他是俄罗斯的耻辱，是整个宫廷的耻辱！”暴怒中的尼古拉二世大声宣泄着道：“我没有这样的将军，俄罗斯也没有这样的将军！”

　　康斯若夫被沙皇吓得什么话也不敢说，只能低着头站在那里。

　　“任晓晟！”尼古拉二世大声说道：“你这个卑鄙的家伙，竟敢把我的将军拉下水，我向你发誓，我不会绞死你，但我会一点一点的折磨你，直到你觉得活着比死了还要痛苦为止！”

　　任晓晟的脸上一片惨白，他喃喃自语地说道：“我不怕死，真的不怕死，我有不怕任何的折磨，但我却辜负了元首的期望，我是一个中国的罪人！”

　　“把他给我拉下去！”尼古拉二世呵斥着说道：“好好的给我看管起来，不要让他有任何自杀的可能，我要让他亲眼看到地狱是什么样子！”

　　关在监牢里的任晓晟没有死，但他却受到了惨无人道的折磨。而他的12名同伴却比他幸运多了，在受尽折磨半个月后，从他们嘴里什么也没有得到的俄国人很快用火烧死了他们。

　　这些特工走得非常从容，虽然他们不知道“银狐”的计划究竟是什么，但他们却清楚自己是为了帝国的胜利而英勇献身，这对于他们来说已经足够了。

　　在任晓晟被押下去之后，尼古拉二世命人展开了安加拉河的军事地图，在地图上清晰的标明了俄军的左翼只放置了十个师的兵力。其实这一区域以山林河流为主，是安加拉河的天险，十个师的兵力已经足够防守。

　　但沙皇陛下却和德国的原总参谋长小毛奇一样，是正统的从不亲临前线，只凭着将领汇报和军事地图作出决断的指挥官。受到了那封信件的影响，尼古拉二世愈发的觉得在左翼只安排十个师的兵力简直是荒谬的，这等于把整个左翼都暴露给了敌人。

　　看来伯尔沙尼库克上将果然铁了心的投靠了中国人，不然他是不可能这么安排的。

　　“康斯若夫，你带着一队人立刻赶到安加拉河前线，逮捕伯尔沙尼库克。”尼古拉二世想了下后说道：“另外委派加坦达基上将为安加拉河的总司令，命令他一到任后立即将左翼的兵力增强到二十八个师，告诉他那里将是敌人主攻的方向。”

　　沙皇冷笑着说道：“中国人以为他们得计了，但我却要他们在安加拉河付出血的代价，那是一场他们永生难忘的战役！”

　　等沙皇说完，康斯若夫小心地说道：“陛下，我们在抓捕现场发现的那个和任晓晟联系的人是拉斯普丁大人的管家姆格沁夫。”

　　尼古拉二世怔了一下，接着有些怀疑地说道：“你确定看清楚了，难道拉斯普丁圣人也和中国人有联系？”

　　康斯若夫知道拉斯普丁和沙皇的亲密关系，他犹豫了一下说道：“我无法肯定拉斯普丁大人和和中国人有什么关系，但我可以肯定的是那人是姆格沁夫，但可惜他被中国人打死了，我们无法得到进一步的情报。”

　　沙皇此时的心情复杂之极，拉斯普丁是他最信任的人，甚至可以说是他和他的皇后，还有他的儿子的精神寄托，没有他也许皇储早就不在这个人世了，他无论如何也无法相信拉斯普丁会背叛自己。

　　“拉斯普丁大人是一个可以和上帝沟通的圣人，我相信他对我的忠诚。”尼古拉二世深深叹息着说道：“也许这只是姆格沁夫背着他做的肮脏的事情，康斯若夫先生，你在这次行动中表现得非常之好，你将会受到我的嘉奖，但我请你不要怀疑拉斯普丁大人。”

　　……

　　伯尔沙尼库克上将是在根本不知道发生了什么事的情况下被逮捕的，当他自己被安上了一个叛国罪名的时候，他整个人都惊呆了。

　　康斯若夫没有给上将任何申辩的机会，沙皇的旨意是不容更改的，可怜的上将只能把希望寄托于回到彼得格勒之后。

　　但是当他的继任者加坦达基上将到来，并带来了沙皇将安加拉河左翼的兵力增加到二十八个师的命令后，伯尔沙尼库克上将大惊失色，他再三告诉加坦达基上将左翼的兵力部署不用变动也不能变动，但都被他的继任者冷冰冰的拒绝了。

　　伯尔沙尼库克上将失望到了极点，在他被押解走的时候告诉加坦达基上将：“上将，我最后一次的恳求您，中国军队是不可能从左翼进攻的。就算他们从那里发起了进攻，凭借着险峻的地形十个师的兵力也足够抵抗了。增强左翼的兵力势必削弱正面阵地的防御力量，这是一个绝对不明智的决定。中国人拥有着武器上的巨大优势，而我们能够凭借的只是人数众多的军人而已，中国最希望看到的就是正面阵地防御力量的减少，那样他们可以肆无忌惮的对我们发动猛烈的进攻！”

　　但加坦达基是一个异常忠诚的将军，他盲目的服从沙皇的任何命令而绝对不允许有任何人反对，所以伯尔沙尼库克上将的恳求被他毫不留情的拒绝了。

　　而这时在中国的指挥部里，西南军团的总指挥吴佩孚元帅也陷入了沉思。

　　“奇怪，俄国人怎么会放出这么一个阵型？”吴佩孚的眉头皱得紧紧的，他反复观测着军事地图说道：“俄国人为什么在叶塞尼亚克布置重兵，这里根本毫无战略价值，而且叶塞尼亚克以平原为主，在这放置那么多的兵力，我们的飞机和大炮可以轻易的让这里变成屠宰场，俄国人不应该只有这么一点本事。你们来看，在战略重地布拉吉克一带，俄军反而只安排了十万人左右的部队，而这一点一旦被突破，整个俄军都将会陷入被动，我实在想不通俄国总参谋部为什么要这样布置，这摆明了是不想打赢这场战争！”

　　张作霖连连摇头说道：“说实话我对俄国人这样的安排也觉得奇怪，让比斯塔沙男爵这么做也许有可能，但俄军总司令伯尔沙尼库克上将却是个久经战阵的老将了，他不太可能犯这样的错误。可是这份情报却是我们的特工送来的，咱们情报人员的能力大家还是很放心的，从来都没有出过错，那么只有一个原因，俄军将领真的全部都是废物！”

　　吴佩孚的眼睛写满了迷惑，他不相信俄国会让一个废物来指挥上百万的军队，这根本就是把士兵的胜利当成儿戏。他和张作霖一样信任帝国情报人员的能力，但心里总隐隐觉得有点什么不对的地方。

　　这是一场几百万人厮杀的大型战役，任何一个疏忽都会扭转战场上的局势，吴佩孚不容许自己出现任何一点闪失。

　　“报告，俄国军队从今天上午起开始频繁调动。”作战参谋进来说道：“根据我们侦察兵的报告，在俄军的左翼，他们从十个师的兵力增加到了二十五到三十个师的兵力！”

　　“左翼？”吴佩孚大迷不解，在地图上看了半天：“俄军为什么要加强左翼的防守？就算我再傻也不会疯狂到从左翼发起强攻，这究竟是什么意思？”

　　吴佩孚在指挥部内来回走动，一会忽然说道：“给我拿一杯酒来！”

　　捧着勤务兵送上来的酒碗，吴佩孚坐到椅子上闭上了眼睛，没有哪个将官敢打扰他。时间在一分一秒的过去，吴佩孚端着酒杯一口也没有喝，谁都不知道元帅在想些什么。

　　突然，吴佩孚座位上站了起来，将手中的酒一饮而尽，然后所有人发现元帅的眼中流露出了非常复杂的神色。

　　吴佩孚静静地说道：“我知道是怎么回事了，这份情报肯定是假的。虽然我不知道彼得格勒的中国情报人员发生了什么，但他们正在用一种奇特的方式传达着信息。”

　　见部下迷惑的样子，吴佩孚的眼中竟然闪现着罕见的泪光：“如果我没有猜错的话，我们的情报人员已经遇难了，但他们在生命的最终关头却完成了他们的使命。”



　　第424章 安加拉河大会战（一）

　　“我们的情报人员用生命完成了他们的使命，现在该轮到我们了！”吴佩孚的目光从部下的身上一个个扫过：“今天开始侦察飞机全天候起飞，严密监视布拉吉克及附近区域！”

　　中国军队的飞机开始频繁的从简易机场起飞，来回在布拉吉克上空盘旋。而一进入了黑夜，地面上的侦察部队也开始大量的神出鬼没出现在布拉吉克一线，有的突进过深的侦察小组甚至直接和俄国军队展开了交火，其中不乏整支侦察小组全部壮烈牺牲的例子。

　　俄国人在这几天对中国阵地进行过几次骚扰性的攻击，但都被防守严密的中国军队打了回去。到1917年2月1日这天，俄军150万人，6000门大炮；中国军队80万人，11000门火炮，350辆各型装甲车在安加拉河一线都完成了集结，大战一触即发。

　　虽然在人数上中国军队只占俄军的一半，但火炮数量却大大超过俄国人，而在从中国境内到安加拉河这一线，中国以200万人、5000辆卡车组成了一条生命输送线。中国军队不想和俄军打一场人数上的消耗战，他们要靠着全新的作战理念来取得这场战争的胜利。

　　全世界的眼光都投向了安加拉河，这对于两大对立的军事集团来说，无论哪一方的胜利都有着极其重要的作用。

　　中国人曾经在亚洲证明过自己的强大，但面对几百万人的大军团会战还是第一次，他们能否取得胜利是同盟国最关心的事，这也将为中国远征军团取得第一手的资料。而协约国在企求上帝能垂青俄罗斯，让在欧洲战场屡战屡败的俄国军队在如此优势的兵力下能够争气的取得一场胜利。

　　中俄两国的战争机器全速开动了。民众对于军队的支持是狂热的，这不仅仅是在中国，在俄罗斯国内也是一样，俄罗斯国内的矛盾被即将到来的大战所掩盖，沙皇尼古拉二世的声望似乎在一夜间又回到了昔日的巅峰时期。

　　“俄军在布拉吉克的隐蔽工作做得非常好。”张作霖在新的军事会议上说道：“我们为了弄清楚它们的布防，侦察人员付出了巨大的努力。目前从天空和地面侦察到的情况来看，布拉吉克地区的确只有十万俄军，而附近却隐藏着大量的俄国士兵，只要战争打响第一枪，随时可以开拔上来三十到四十万的敌人，如果按照当初情报制定的战略，负责主攻布拉吉克的第9集团军将面对拥有绝对优势兵力的敌人，遭到意想不到的挫折。因此总指挥将第8集团军也配属到布拉吉克是完全正确的！”

　　“布拉吉克将是战场争夺的重点。”吴佩孚看着一份份不断送上来的情报，只是偶尔抬一下头说道：“在叶塞尼亚克的敌人根据侦察枪支和大炮的拥有数量非常低，他们甚至连如何扎营房都还没有学会，这是一个幌子。”

　　终于看完情报的吴佩孚站了起来：“命令空军部队，只要还有一点能见度，就必须对布拉吉克和附近二十公里处进行不间断轰炸，把飞机上携带的每一发炸弹，每一颗子弹都给我打光才能返航，命令后勤部队加紧运输！”

　　在后勤部队向前线源源不断运送物资的时候，不时的出现了一些武装人员的袭击。这些武装人员都具有丰富的作战经验，而且人数众多，往往是几千人的集体行动。出手快捷而且凶狠，一般在袭击成功之后不留活口，连劫掠到的物资也一概不要，全部烧毁。

　　这样的袭击让中国后勤部门头疼不已，为了对付这些武装人员，运输物资的车队开始大量配备重武器，并且不断从兵工厂流水线上出来的轻机枪和冲锋枪也开始分发到了后勤部队手中。为次确保运输生命线的安全，总后勤部甚至下达了任何敢于靠近运输车队一百米之内的可疑份子，押运人员可以不经警告即开枪射击。这些措施还是得力的，运输队一连打退了几次偷袭的武装人员。虽然这些负责运输的成员都没有经过什么军事训练，绝大部分由大中华联邦的劳工组成，但靠着疯狂的火力和源源不断的子弹，竟然让那些久经战场的武装分子面对他们时一筹莫展。

　　在中国情报人员的努力下，他们发现组织这些袭击的就是那个朱可夫，不过让他们头疼的是，始终无法摸清楚朱可夫的具体方位。

　　而在前线阵地，中国的飞机开始不知疲倦的起飞，将一颗颗重磅炸弹投到布拉吉克的俄军阵地，巨大的爆炸声从早到晚就从来没有停息过。

　　俄军阵地在中国空军轰炸的这几天内蒙受了巨大的损失，一些阵地上的俄国士兵竟然整排整班的阵亡，迫于无奈的加坦达基上将被迫在战争还没有真正爆发的时候就动员了预备队补充那些阵地上的损失。

　　但这些还并不是最主要的，加坦达基上将沮丧的发现中国军队根本就不象沙皇所说的那样选择左翼为突破口，而是将大量兵力配属到了布拉吉克一线。原来情报上所说的中国人在布拉吉克的进攻部队只有一个集团军不到十万人现在看来完全是不真实的。

　　加坦达基再次将调往左翼的八个师重新派到了布拉吉克，这一来疲于奔命的俄军士兵怨声载道，原本高涨的士气也出现了一点低沉，加上这些日子中国飞机发疯一样的轰炸，让俄国士兵开始对战争的胜利产生了一点隐隐的担忧。

　　1917年2月6日清晨6时整，中国的炮兵进入了各自的阵地，步兵刺刀上膛，装甲部队的发动机开始轰鸣，让全世界为之瞩目的安加拉河大会战将在这一天爆发。

　　“元首已经拍来了电报。”在6点的时候，几乎所有部队的指挥官都在念着一份相同的电报：

　　“忠勇的国防军士兵们，党卫军士兵们，为祖国战斗的时候已经到来，擦亮你们的刺刀，检查你们的子弹，在安加拉河洗雪中国上百年来的耻辱！

　　不要忘记那一份份清政府签订下的耻辱性条约，不要忘记俄国人是如何用刺刀抢夺我们的领土，用皮靴凌辱我们的百姓！他们或以武力威胁，或以外交讹诈，侵占了我国约150万平方公里的领土。

　　今天是让他们偿还的时候了，以刺刀对刺刀，以铁血对铁血，让俄国人为他们的所作所为付出最惨重的代价！我现在代表中国政府宣布，在俄罗斯全面投降之前，中国政府将拒绝接受任何形式的谈判和官方会晤！

　　前进吧，士兵们！前进吧，国防军！！前进吧，伟大的中华民族！”

　　“以刺刀对刺刀！以铁血对铁血！”国防军的士兵们用他们的呼声宣扬着他们的铁一般的誓言。

　　帝国的军歌唱遍了阵地，几十万人的合唱让大地也为之颤抖，让俄国人感到了前所未有的畏惧：

　　“狼烟起江山北望，龙起卷，马长嘶，剑气如霜。心似黄河水茫茫，二十年纵横间谁能相抗。恨欲狂长刀所向，多少手足忠魂埋骨它乡；何惜百死报家国，忍叹惜更无语血泪满眶。

　　马蹄南去人北望，人北望草青黄尘飞扬；我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方来贺！”

　　当指针走到7点的时候，中国国防军西南军团总指挥吴佩孚紧紧闭着的嘴里吐出了两个字：“开始！”

　　11000门大炮从各个战场同时轰鸣，俄军炮兵阵地几乎在同一时间还击，将近两万2门的大炮将天空照印成了一片通红，炮弹不停的落到对方的阵地上，士兵们捂着耳朵躲在战壕里，不管是谁都在盼望着这能把人耳朵震聋的炮声早点停止。

　　早就超负荷运转的空军部队再次起飞，中队长郑兵的眼睛里早就布满了血丝，他已经疲劳不堪，现在最想做的就是好好的睡上一觉。本来这次攻击空军接到的命令是就地休息，不用再参加战斗，但元首的电报却又点燃了这些空军小伙子们的战斗热情。

　　俄军士兵倒不是太惧怕中国人的大炮，但最让他们心烦的是那些天空中乱飞的机器。这些驾驶飞机的中国人象是总有着用不完的精力一样，一遍又一遍的轰炸着自己的阵地，来回扫射着俄军人群最密集的地方。

　　伴随着炮声升空的飞机一连起飞了六次这才罢休，飞行员们最后的一点体力也全部耗尽，他们不得不停止了疯狂的飞行。

　　当中队长郑兵从飞机上下来的时候，他一头就栽倒在了地上，等大惊失色的医务人员冲上前去的时候，他们去啼笑皆非的发现他们的中队长正趴在那呼呼大睡。

　　从7点开始的炮战一直进行到了10点，俄军炮兵阵地已经基本被中国炮火压制住了，就在这要命的时刻，俄军炮兵忽然发现他们的炮弹也供应不上了，这对于俄国人来说打击是沉重的，很快他们只有招架之功而无还手之力。

　　俄国炮兵阵地上的炮火越来越稀落了，中国大炮开始唱起了欢快的歌声，原本战场上的二重奏现在变成了中国炮兵的独唱。

　　炮战一直进行到了下午一点，6000门俄国大炮被摧毁了一半，剩下的也因为炮弹用尽而失去了它的效用，俄军的阵地被轰得七零八落，俄国人的尸体随处可见。

　　忽然中国的大炮也停止了轰鸣，刚才还喧闹无比的战场忽然出现了死一般的寂静，这份安静让所有的俄军士兵都感到了前所未有的害怕。

　　“进入阵地！进入阵地！”俄国军官声嘶力竭地叫道，中国人的进攻马上就要开始了。

　　阵地上还是那样的宁静，但随后天空上出现了两枚绚烂无比的信号弹，这是总攻的命令，中国军人光荣而骄傲的一刻已经到来！

　　“党卫军第3骷髅师，前进！”

　　“党卫军元首师，前进！”

　　“十八云豹师，前进！”

　　“瑞山英雄连，前进！”

　　“战斗工兵团，前进！”

　　“118旅，前进！”

　　一声声的呼喊划破了战场的安静，无数中国士兵怒吼着从阵地里跃出，在布拉吉克、在安拉吉、在拜尔基特，中国军队象一股股的洪流向俄军阵地展开了全面攻击。

　　冲在最前面的是帝国的骷髅装甲师，它们根本无视对面阵地上射来的子弹，耀武扬威的冲开所有的路障，冲开一切的阻碍，没有什么能抵挡他们的进攻。

　　俄军士兵惊慌地躲避着，他们不愿意正面和这种钢铁怪兽正面抗衡，这在他们看来是一件可怕而且徒劳无功的事情。

　　中国的装甲车在战场上象威猛的钢铁骑士一样自由驰骋，他们让中国的士兵信心倍增，让俄国人心胆俱裂。

　　“师长，我们前进得太快了，后面的步兵跟不上了！”从步话机里传出了这样的声音，提醒了正指挥着战车进攻的骷髅装甲师的师长林天龙。

　　“他妈的，什么时候跑得这么快了？”林天龙咒骂了一声，接着命令道：“再给老子杀回去，为步兵兄弟打开一条通道！”

　　上百辆装甲车沿着原路重新一路碾压着阵地，他们旁若无人的样子把阵地上的俄军士兵气得眼睛里直冒血，但却找不到什么对付它们的办法。

　　“下面，它们的下面是弱点！”在俄军阵地上一名俄国上尉忽然大声叫道。顺着声音发起的方向看去，俄军士兵都认出了这是第259步兵营的营长亚历山大·米哈伊洛维奇·华西列夫斯基上尉。

　　本来华西列夫斯基上尉并没有战斗任务，而是应该回去迎娶新娘子，但不知道为什么，上尉却并没有结婚，而是独自来到了前线，再三要求加入到一线的战斗队伍，当时坳不过他的俄军团长只能答应了他的请求。

　　而华西列夫斯基所说的“下面”也指的是坦克的履带，这也的确是坦克最大的弱点，这个弱点让一直在观察着的华西列夫斯基上尉敏锐地发现了。



　　第425章 安加拉河大会战（二）

　　华西列夫斯基上尉第一个拿过了一个炸药包，迅捷的向冲在最前面的坦克靠拢，他将炸药包拉着了导火索，迅速塞在了坦克的履带下，然后敏捷的一个滚身离开。

　　“轰”的一声爆炸，坦克的履带滚落了下来，庞然大物停止了前进。接着不对会坦克的仓盖被打开，被炸得昏昏沉沉的骷髅师师长林天龙从里面探出了头。不知道是华西列夫斯基的运气好还是今天林天龙倒霉，居然让俄国的上尉正好炸到了骷髅师的指挥车。

　　对中国人怀着刻骨仇恨的华西列夫斯基看到了钢铁怪物的肚皮里钻出了一个抗着将星的中国军官，立刻端起步枪射击。

　　才从坦克里钻出来的林天龙被一阵叮当做响的枪声吓了一跳，等他看清向他射击的就是炸毁他坦克的那个俄国上尉，顿时大怒拔出了手枪还击。这次轮到华西列夫斯基不太走运的，林天龙的子弹居然正好击中了他的左臂，顿时他拿捏不住的步枪掉到了地上。

　　俄国士兵急忙冲上来救援他们的上尉，中国人的装甲车也适时响起疯狂的机枪声，阻击着冲上来的俄军士兵。

　　林天龙从坦克兵变成了步兵，似乎打上了瘾，不停的向俄国人射出枪里的子弹，一直到坦克里的乘员全部钻出这才停止了射击，迅速钻到了离他最近的一辆坦克之中。

　　“骷髅师所有车辆注意，101号指挥车已被击毁，现在指挥车换成108号。”领土了气喘吁吁地对着步话机说道：“俄国人发现了我们的弱点，所有机枪瞄准前方，给我狠狠的打这些老毛子！”

　　虽然华西列夫斯基发现了坦克履带的弱点，但中国装甲车辆上毫不顾惜子弹的射击，却让很少有几个俄军士兵能够接近它们。

　　“上尉，中国的步兵上来了！”俄军士兵大声叫嚷着。

　　草草包扎完毕的华西列夫斯基上尉咬牙切齿地说道：“给我把他们打下去！”

　　战斗在整个安加拉河的各个阵地打响，几百万的中俄士兵在这块战场上绞杀在一起，不算太大的战场甚至让中国的炮兵因为怕误伤到自己人而不敢开炮。

　　2月6日这一天的战斗中，中国国防军西南军团第9集团军的三个军共九个师突破了布拉吉克正面由十四个师俄军把守的泰舍特的防线，两万五千名俄军士兵战死或者被俘。第8集团军的两个军六个师突破了日加洛沃防线，一万七千名俄国士兵战死、失踪和成为俘虏。

　　当夜色降临的时候，战场上的枪声渐渐稀落了下来，双方激战了一天疲劳不堪的士兵各自稳固现有防线，战斗暂时停止了下来。

　　但到了入夜时分，中国人的炮兵再次发言，不断打击俄军阵地，让俄军士兵无法得到很好得到休息。而中国的特种兵和侦察部队也借着炮火的掩护象一群暗夜里的精灵一样四处活动，或者侦察敌情，或者寻找机会打击俄军。

　　加坦达基上将的心情恶劣到了极点，这倒并不是因为在一天的战斗中他的部队损失了五万人以上，在他看来150万的大军损失区区五人是完全可以承受的损失，让他觉得气氛的是中国人居然在夜里打炮，让他无法进食精美的晚餐。

　　“中国人发疯了，哪里有半夜放炮的。”气恼的加坦达基上将放下了刀叉，极度郁闷地说道：“难道他们不让我们休息的时候，忘记了自己的士兵也无法得到很好的睡眠吗？”

　　他的参谋长安德洛维奇少将有些忧心地说道：“战场过于狭小了，中国人的炮弹给我们造成了很大的麻烦，几乎每分钟我们都有士兵倒在他们的炮弹之下。而且中国的士兵在夜晚活动过于频繁，我们有很多官兵都离奇地失踪了。”

　　“笑话！”加坦达基上将不屑地说道：“难道中国人真的以为光靠大炮就可以杀光所有的俄国士兵们，他们有那么多的炮弹吗？我看中国人是发疯了。至于那些该死的夜晚的幽灵，让孩子们多加几道岗哨，出去的时候必须几个人结伴同行。上帝，炮声又响起来了，地动山摇的，这让我怎么能够安心的进餐。安德洛维奇将军，反正我也是吃不成的了，你给我汇报下白天的战况吧。白天的战斗中，我看我们的孩子们表现得非常勇敢，虽然丢掉了一些阵地，但一样给了中国人重大的打击！”

　　安德洛维奇少将拿起马灯走到地图前说道：“中国人已经突破了泰舍特和日加洛沃防线，也许到了明天天亮的时候他们就可以直接对布拉吉克发起最直接的进攻。在布拉吉克我们在一天中已经陆续增加到了四十五万军队，并且还有十五万的后备役部队，而中国人用来进攻的部队不会超过二十五，在兵力对比上我们的优势还是很明显的。但是，从今天白天一天的交战情况来看，中国军队在武器和士兵素质上都远超我们，一天的战斗下来，我们的伤亡和失踪人员为五万五千人，而中国军队，中国军队在战斗中的损失从我们的估计来看不会超过一万甚至更低！如果战争一直按照这样的比例进行下去，我们的力量会被不断地削弱，中国人在人数上的劣势会被他们慢慢扭转！”

　　“什么？”加坦达基上将的眼睛瞪了起来：“这是不可能的事情，你们一定是统计错误了，我们可以两个打他们一个，难道这也打不过吗？”

　　加坦达基上将是俄国军队中那种非常老式的将领，他迷信于大炮和士兵数量的威力，对于这场战争在他看来，一百五十万对八十万，俄国军队是不可能失败的。

　　“将军，我也希望我们的统计出现了错误，但很遗憾的是，我们不愿意看到的事正在发生。”安德洛维奇少将无奈地说道：“中国军队的攻击能力超过了我们的想像。”

　　加坦达基上将表情有些沮丧：“看来我们不得不接受这个事实了，命令各线部队坚守阵地，不得再后退一步，并且在明天要组织军队对敌人展开适当的反击，我们人数众多，老是处于守势有损俄国军人的形象！”

　　俄军对战场上中国军队的伤亡并不是很准确，在第一天的战斗中，中国军队准备的损失数字是3768人，远远低于俄国人的统计。不光是俄国人，这个数字也大大少于中国指挥部预计出现的伤亡。

　　从严格意义上来说，这并不是一场很公平的战争，中国人数虽然少，但靠着先进的武器和精锐的士兵却取得了一次完胜。

　　喜气洋洋的中国将领聚集在吴佩孚元帅的指挥部里，热烈地讨论着白天的战斗。

　　“老毛子的部队确实不行了。”军长王春龙在这次战斗中指挥着他的军始终突击在前，因此他最有发言权：“有一些阵地上我们的士兵甚至只用一次冲锋就能够占领阵地，有些士兵居然冲上阵地后发现自己一枪未发，这可不太象是在打仗了。”

　　党卫军元首师的师长陈学锋说道：“我也有这样的感觉，大家都知道我的部下一个个都是亡命之徒，本来我准备好了出现1000人以上的伤亡，结果打下来，100人的伤亡都不到，这实在有点出人意料。”

　　“这不是俄国士兵不行。”吴佩孚在胜利面前始终保持着冷静的头脑：“一是他们的军事指挥官本来在战略部署上就出现了重大失误，在我没冲锋的时候，如果他们依仗着人数上的优势对我们发动反冲锋，战斗可就不会象白天那么轻松了。还有一点就是在我们空军和地面炮火的轮番轰击下，对俄军士兵的心理打击是沉重的。不要低估俄国人的战斗力，在有些阵地上还是出现了中俄士兵反复搏杀争夺的场面。而在装甲部队前进的道路上，俄军还在最短的时间里发现了装甲部队的弱点，甚至成功地炸毁了我们的几辆坦克，这些都说明俄国士兵绝对不是你们想像中的那样无能。谨慎小心一些吧，西南军团的将军们，民族独立军第2师的台儿庄的惨败我不希望在俄罗斯出现！”

　　元帅的话在很大程度上浇灭了军官们的兴奋情绪，他们不是狂妄的军官，西南军团的将军们开始细细品位元帅的话，反思自己的部队在战斗中的不足。

　　“明天开始的战斗激烈程度会远远超过今天。”吴佩孚指着军事地图说道：“我们将在布拉吉克和五十万左右的俄军展开最惨烈的战斗，这才是安加拉河大会战胜负的关键。如果能够突破布拉吉克的防线，那么整个安加拉河将变得一览无余，俄国人将再也无险可守，咱们可以将装甲部队和飞机的优势发挥到最大的地步，胜利也指日可待。但要是无法在这里迅速击溃俄军的主力，战斗将陷入胶着状态，那对我们不是很有利。”

　　“中国国防军的将军们。”吴佩孚最后说道：“回到你们的岗位上去，去履行你们的职责吧！”

　　1917年2月7日，安加拉河大会战爆发的第二天，在第一天取得大胜的中国军队以两个集团军20万军队配属3700门火炮，260辆坦克对布拉吉特发起了猛攻。

　　布拉吉特的战争最激烈的争夺战发生在右翼战线，在这集中了俄军19个师20余万人。而西南军团集结起了8个师9万人进行强行突破。

　　俄军依仗着人数上的优势，以人海战术填补着阵地上出现的缺口，往往是前面一批士兵刚刚阵亡后面的俄国士兵立刻补充上来，这样的打法让中国军队很是头疼，面对象是永远也杀不光的俄国士兵，一时间也没有太好的解决办法。

　　而俄国人趁着中国军队进攻的间歇，反而从阵地上冲出一连发动了几次反攻，虽然每次都被中国军队成功打退，但西南军团事先制定的战略却无法达到。

　　从2月7日到9日，两天的战斗双方在布拉吉特的战场上反复搏杀，谁都无法取得很大的进展，现在的态势是战场只要任何一点出现突破，将对整个战局产生无法预计的影响。

　　而负责主攻布拉吉特右翼的第9集团军总司令张作霖下令暂时停止了进攻，他必须要找到一个速战速决的办法。

　　中国军队在这里每天的消耗是巨大的，虽然在后勤补给上有着充分的保障，但张作霖不想把物资白白地消耗在这里，还有如此广阔的俄罗斯国土需要中国去战斗。

　　“王春龙。”张作霖忽然叫道。

　　“到！”47军军长王春龙大声应着站了起来。

　　张作霖在将领们面前摊开了军事地图，说道：“俄军在这里布置下了重兵，正在以人海战术和我们对峙，这两天来我们在正面的攻势不是非常顺利，需要改变一下作战思想。王春龙，你以47军全部主力，我再调拨给你两个师，1700门大炮和100辆装甲车，在2月11日对法瓦革基的俄军阵地发起猛攻，其它部队则在正面继续发动攻击，以吸引俄军在战场上的注意力。只要突破了法瓦革基，整个布拉吉克的右翼防线将会动摇，那时就是我们发起全面进攻的时候了！”

　　“老王，明天我亲自指挥骷髅师为你开路！”林天龙站了起来：“宁可我的坦克全部成为一堆废铁也一定帮你打开一条通道！”

　　张作霖声音坚定地说道：“2月11日的战斗，将决定安加拉河大会战的成败，大家记得元首在背后看着我们，老百姓在看着我们，整个国家在看着我们，各位，努力吧！”

　　1917年2月11日，天色刚蒙蒙亮的时候，中国国防军的大炮再次轰鸣，五个师的中国国防军主力在上百辆坦克的配合下向法瓦革基俄军阵地发起了潮水一样的攻击。



　　第426章 安加拉河大会战（三）

　　在法瓦革基俄军总共安排了7个步兵师，两个预备役师和一个骑兵旅的庞大力量，在战斗打响的一开始双方就陷入到了激烈的搏杀之中。

　　100多辆坦克当成开路先锋奋力在阵地前清扫出一条道路，后面的近2000门火炮毫不吝啬的向俄军阵地发射出一枚接着一枚的炮弹，步兵则象潮水一样蜂拥而上。机枪和做新型的冲锋枪组织成交叉火力将子弹象下雨一样倾泻到俄军阵地，一颗颗手榴弹被使劲扔出，在俄国人的士兵群里爆发出巨大的火光。

　　8点，法瓦革基前沿阵地被突破，中国军队奋力向前突进了大约2－3公里，俄军迅速在第二线阵地组织起顽强的反击。俄军7个正规步兵师在中国士兵的冲击下损失了大约1万人左右，不得已的俄国指挥官开始投入预备役部队。

　　在中国军队攻击最凶猛的时候，俄军派遣他们引以为自豪的骑兵旅参战，希望能够阻挡住中国人的攻势。这支穿着华丽服装以骠骑兵为主的部队，一上来就发扬了他们一贯勇猛的作风，仅以双腿夹马，左手持枪射击，右手挥舞着马刀发出“荷荷”的声音无所畏惧的想中国军队人数最多的地方冲去。

　　他们的精神最值得人敬佩，但可惜骑兵这种部队在拥有着先进武器的中国军队面前已经实在太落后了，不管是骠骑兵还是枪骑兵，当遇到坦克这种钢铁巨兽的时候，所能发挥出的威力简直是渺小可怜的。

　　马枪子弹打在坦克的钢甲之上除了发出动人的声响之外对坦克的伤害一点也没有，但坦克重机枪所编织出的火网却把骑士们一个接着一个的从马上打下。偶尔有些骑兵勉强冲到坦克面前，他们举起手中的马刀用尽全身的力气向坦克的装甲上砍去，但每次都能惊讶的发现自己的马刀断成了两截。

　　中国军队坦克和步兵组成的队伍迅速把骑兵旅分割包围起来，在机枪、步枪和冲锋枪的联合火力的打击之下，马上的骑士越来越少，地上的尸体越来越多，一匹匹失去了主人孤零零的战马独自发出了阵阵的哀嘶。

　　不到一个小时，拥有着悠久而光荣传统的这支俄罗斯骑兵旅全数阵亡。在未来不管是中国还是其它哪个国家的历史上记载都用到了“全数阵亡”这几个字。

　　中国军队虽然毫不费力的解决这支部队，但却一样感佩于他们勇敢的精神。在战斗结束之后，中国士兵企图在尸体中找到一个还活着的骑兵，但结果却让他们失望。

　　随着俄国骑兵旅的全军覆灭和两个预备师的投入战场，法瓦革基的俄军指挥官手里已无机动部队可以使用，但中国军队却将最后的预备部队一个整师投入战场与法瓦革基的俄军进行决战。

　　战斗到2月12日中午，随着中国飞机的参战，法瓦革基正面战场被全线突破，5个师的中国军队向出闸的猛虎一样冲入俄军阵地，近十万的俄国士兵绝望的做着最后的困兽之斗。

　　在阵地争夺呈现白热化状态的时候，中国军队开始使用火焰喷射器攻击俄国士兵。

　　其实火焰喷射器并不是什么先进的武器，德国人理查德·费德勒于1901年造出了一个火焰喷射器样品供德军评估。费德勒的装置已经基本上具备了现代火焰喷射器的一切特征，该装置为人力携带，配有一个周长为1.2米的筒形容器，容器内部水平分为两部分，下半部为压缩空气瓶，上半部为燃烧剂瓶。当射手压下燃料筒上的节流阀手柄时，压缩空气将液体燃烧剂经一个橡皮管从钢质的发射管口喷出，发射管口有一个简单的点火装置，液体燃烧剂被点燃后，形成一束蘑菇状的火球喷向目标。这个装备的射程是18米，能够持续喷射两分钟，但点火信管是一次性使用的，每次发射都必须换用新的。

　　费德勒的装置直到十年后，也就是1911年才被德国军方采纳，德军组建了一个有12个连的特别团，装备了现代历史上第一种火焰喷射器。

　　1915年2月，法国人在凡尔登率先尝到了德国人的烈焰，两个月后，1915年7月30日，英国人在弗兰德地区霍格的战壕里也尝到了这种混合着汽油、橡胶和硫磺的地狱之火的味道，两天的战斗中，英军共损失了31名军官和751名士兵。

　　中国人的火焰喷射部队除了装备更加先进高效之外，而且几乎每个军都配备有两个以上装备着火焰喷射器的团。

　　王春龙将5个师里所有装备有火焰喷射器的部队全部集中了起来，尽情地向顽固抵抗的俄军阵地喷吐出这种来自地域的火焰。俄军士兵在熊熊的大火中哀号惨叫，一个个浑身冒着火光的士兵从阵地中冲出，发出的声音让人听起来惨不忍睹，战场上除了充斥着血腥味外，还多了一股股刺鼻的焦臭味。实在不忍心看到同伴遭受这种折磨的俄军士兵，闭着眼睛向那一团团的火人扣动了枪上的扳机，亲眼看着同伴死在自己的枪口之下。

　　在中国军队不停顿的打击之下，俄军彻底崩溃了，他们完全丧失了抵抗的意志，成营成连的士兵要么被集体歼灭，要么主动放下了武器走进了俘虏的队伍。

　　王春龙手下的部队本来就不是很多，突然之间多了那么多俘虏，他根本没有足够的人手来看管俄军俘虏。有的上千人的俘虏队伍居然只有区区一个班的士兵押解，但完全有能力反抗的俄国俘虏却老老实实的在中国士兵的押解下走到了后方的战俘营，在他们看来战俘营远比前线阵地更加安全，更加能够得到生命上的保障。

　　法瓦革基有规模的抵抗结束了，在整个战场上仅还有少数的俄军部队还在顽抗，但这样的抵抗却已经无法对中国军队构成任何的威胁。

　　2月15日，随着法瓦革基俄军总指挥伊万乔夫少将挥舞着白旗带着警卫走出战壕，宣布向中国军队投降，法瓦革基攻坚战结束了。

　　发生在法瓦革基四天的攻坚战，俄军九个师又一个骑兵旅接近十万人部队在中国军队的凌厉攻势下被彻底歼灭，共约三万五千人战死，以伊万乔夫少将为首的五万九千人成为了中国军队的俘虏。在这场战斗中四千中国士兵受伤、战死或者失踪。

　　俄军在法瓦革基遭到了惨败，除了十万人的部队烟消云散之外，布拉吉克的战略重地法瓦革基最终掌握在了中国人的手中，整个布拉吉克右翼防线洞开，中国军队完全可以从法瓦革基这里长驱直入，对布拉吉克的俄军进行最后最致命的攻击。

　　当伊万乔夫少将随着俘虏群从战场上下来的时候，他看到一名肩抗中将将星的中国军人正在一群军官的簇拥下向他们走来，伊万乔夫少将急忙从战俘群里走出，向中国中将敬礼道：“俄罗斯法瓦革基总指挥，伊戈尔·阿列克谢耶维奇·伊万乔夫少将向您致敬。”

　　这些俄国的将领们虽然傲慢无理，盲目自大，但秉承的贵族血统和俄国军队的规矩让他们看到了比自己官衔高的军官从来不敢忽视礼数，不管对方是自己人还是敌人。

　　“中华帝国国防军西南军团第9集团军第47军军长中将王春龙。”王春龙同样向俄国少将端正地敬了个礼。

　　伊万乔夫少将说道：“做为法瓦革基的俄国最高军事指挥官，我们虽然战败了，但我代表所有的俄军士兵希望得到有保障的战俘待遇，希望我们的生命不会受到威胁。”

　　王春龙笑了笑：“我会的，所有的俘虏都将受到人道的待遇，但这是建立在你们放弃抵抗的基础之上，我不希望你的士兵和中国的看管部队发生什么冲突，那样的话我将无法做出任何形式的承诺！”

　　“我会约束我的部下的。”伊万乔夫少将放下了心：“在进入战俘营前，我希望问一个很私人的问题，不知道中将阁下能否允许。”

　　“只要不涉及到军事秘密，我可以回答你的问题。”王春龙淡淡地说道。

　　伊万乔夫想了一下，说道：“我非常好奇贵国的军队准备在什么时候，用什么方式来结束这场战争，中国和俄罗斯都是大国，打下去或者会两败俱伤的。”

　　王春龙不假思索地说道：“我们的元首已经代我回答了这个问题，只有你们的沙皇尼古拉二世宣布无条件投降才能结束战争，否则十年、二十年，死上再多的人我们都将奉陪。”

　　“但是这场战争却是你们先挑起来的，简直可以说是毫无道理的战争，我对此只能表示愤怒和遗憾。”俄国贵族那种偏执在伊万乔夫的身上又显露了出来。

　　王春龙大声笑了出来，笑得伊万乔夫少将莫名其妙，等笑声停了下来，王春龙冷冷地说道：“中国是同盟国的一员，俄国加入的是协约国，你认为这其中有谁先挑起战争的问题吗？好吧，把两个阵营的问题先放到一边，伊万乔夫少将，我很想反问你一个问题，俄国对中国发动的一次次战争有什么道理可以讲吗？俄罗斯和日本在中国的土地上打得你死我活什么时候通知过中国人，什么时候和中国人讲过道理？最应该愤怒的是我们，中华民族！现在我们的国家强大了，我们为了收复被你们在上百年间侵占去的土地而战，我们为了国家的尊严和骄傲而战，我们为了整个同盟国而战，我们错在哪里？难道到了现在还要中国按照你们这些列强们的指挥棒而象个小丑一样的听从你们的指挥吗？”

　　被中国军队说得默然无语的伊万乔夫低下了他那可高傲的头颅。

　　“带少将先生下去吧。”几天的战斗让王春龙看起来有些疲惫，他不想再和这个俄国少将再废什么话，更激烈的战斗还在前面等待着他。

　　随着法瓦革基的陷落，得到消息的布拉吉克的俄军陷入到了恐慌之中，从2月11日开始，中国军队的攻势一浪高过一浪，让俄军疲于应命，根本无暇顾及法瓦革基一线。

　　现在法瓦革基已经控制在了中国人的手里，中国军队随时都可以从正面和侧面对布拉吉特发起最后的攻击。

　　1917年2月17日，两个方向的中国军队在炮火的掩护下对布拉吉克发动了总攻。布拉吉特的俄军仅在法瓦革基就损失了十万人，而在几天以来中国军队凶猛的炮火打击和地面攻势下又损失了大约五万人。

　　当2月17日中国军队发起总攻的时候，中俄双方的军力之比已经大大缩小，俄军连同后备役部队从六十万锐减至四十五万，而中国军队依然保持着二十万以上的攻击力量。在火炮数量方面中国军队则占据着绝对的优势，3700门对俄军的不足500门。

　　从布拉吉特攻击战的一开始，中国军队就显示了强大锐利的势头，他们的炮火凶猛而且准确的打击着俄军的每一寸阵地，他们的士兵以一往无前永不停止的精神向俄国士兵发动一次又一次的冲锋。

　　布拉吉克的俄军军官似乎有些茫然无措，他们面对排山倒海一样的炮火和遍地都能看到的中国士兵不知道该怎么办才好，士兵们在各自为战，而他们的总指挥加坦达基上将已经提前从布拉吉克撤退到了更靠近后方的坎斯亚斯明克进行指挥。

　　从2月17号到2月26号，九天的时间里中国军队在布拉吉克的攻击势如破竹，四十五万俄军处处被动，处处受到打击。

　　俄军的阵地在一处处的丢失，俄军士兵的信心在一分分的丧失，面对凶猛的中国士兵他们不知道是抵抗到底还是尽早逃命好，就连俄国军官们的思想也都无法统一。



　　第427章 华西列夫斯基

　　1917年2月26日，布拉吉克战役结束，四十五万俄军在中国军队秋风扫落叶一般的进攻之中竟然只有区区两万余人逃了出去，这简直让人觉得不可思议。

　　在战役的后期，无数的俄军士兵已经彻底放弃了抵抗或者逃跑的念头，其实这些俄国人看得倒是很开，就算能够从战场上逃出去，一样还是要回到军队中作战，与其这样还不如主动成为中国人的俘虏保住性命的好。在战争爆发初期俄军士兵那种高度膨胀的信心早在中国军队一波接着一波的打击之下烟消云散。当然也有决心与中国军队战斗到底的，比如华西列夫斯基上尉，如果不是他的同伴死命将他拖离了阵地，只怕华西列夫斯基上尉现在要么战死在战场，要么就成为中国人的俘虏了。

　　此时在安加拉河一线，随着布拉吉克战役的结束，敌我力量发生了根本性的对比，俄军由最初的150万锐减到90万，其中还包括20万没有经过任何训练的学生军。

　　而中国军队在布拉吉克战役中前后损失了两万多名士兵，但随后由国内增援来的二十五万士兵加入到了战斗编制当中，中国军队从最初人数上的劣势已经逐渐形成了优势，在安加拉河一线的总兵力已经超过了百万之众。

　　加上让俄军为之眩目的庞大火炮群，无坚不摧的装甲部队和天空中的雄鹰中国战机，安加拉河大会战的天平已经完全倒向了中国。

　　仿佛为了庆祝盟友在俄国取得的胜利，德国在康布雷同时发起了反击，在德国近乎于疯狂的反击之下，英国被迫撤退。当前线消息传到，伦敦由最初康布雷胜利的欢乐转为沮丧。当德国生力军开上来时，英军眼看他们的骑兵大批被打死，他们的步兵受到攻击。

　　在一战爆发之后，英法俄三国联手也只能与德国打个平手，当俄国被中国牢牢的牵制在自己的国土之上后，英法就感到十分吃力了。

　　而俄国的被牵制却使德国和奥地利得以腾出手来向反复无常的意大利发动联合进攻。奥托·冯·贝洛将军组成了一支包括精锐的阿尔卑斯军在内的八个德国师和九个奥地利师的军队。

　　约有二十五万奥德联军蹲伏在卡波雷托待命，他们对于意大利军队的缺口知道得一清二楚。事先就把目标对准意军阵地的奥德军队的大炮，开始用烟幕弹和毒气榴霰弹交替密集轰击。有些炮弹散发浓烟或恶臭，使防守者难受而疏忽了防毒面具。而后，他们又都被芥子气所窒息，意大利防毒面具对于这种毒气不起保护作用。

　　当惊慌失措的意大利士兵盲目地东冲西突，窒息而乱成一团时，贝洛将军开始徐进弹幕射击，一小时不到一公里地缓缓推进，后面紧紧跟着用手榴弹和轻机枪装备的突击部队。当火力达到它的射程限度时，部队就冲过意大利防线的缺口，绕过孤立地区的抵抗，从后面包围残敌，当意军想摸索着逃跑时，高爆炮弹就劈头盖脑地打来。意军溃退下来，卡波雷托战线垮了。

　　意大利军队中的幸存者向后跑了七十英里，在皮亚韦河后面重新集结时，卡波雷托的灾难告终了。奥德联军以十六个师对意大利的五十五个师，在一次突击中，一举夺回了意军以一百万人死伤的代价、沿着伊松佐河进行了十一次血战所得到的几平方英里领土。被称为伊松佐河第十二仗的卡波雷托之役，几乎使意大利屈膝。这次伤亡意大利计一万人死亡，三万人负伤，二十九万五千人被俘，此外还丧失了大量的武器和装备。如同以前几次战斗那样，成千的意大利人急于投降。而今，他们向俘获者欢呼，“奥地利万岁！”“向罗马进发”！

　　同盟国似乎再一次嗅到了胜利的气息，但很快战场的局势将因为美国的介入而转变。

　　美国总统威尔逊写入法律里一条法案，要求美国所有21－30岁之间的男子，在可能条件下登记报名到美国军队中服役。这项新法律“选征兵役草案”计划征兵50万人，参加对德作战。这项草案本月在国会通过，但并非没有反对票。少数持反对意见的议员争论说军队征兵应当以自愿为前提。估计大约1000万男子将登记注册。他们的名字将写入轮流的应急人员名单中，从中要抽出前50万人参加作战。

　　美国这架庞大的战争机器也开始运转起来，如同中国成为了同盟国的救星一样，此时的美国也成为了协约国的希望所在。

　　现在协约国在美国增援之后，他们将目光又一次投向了俄国，乞求才在布拉吉克遭到了惨败的俄国军队能在安加拉河起码给给予中国军队最大的杀伤。

　　加坦达基上将现在是所有俄军官兵中最烦躁，也是压力最大的一个，他无法相信这些天中所发生的一切，整整60万俄军在中国人的攻势面前竟然毫无抵抗的力量，60万的部队在一转眼间就这么没有了，而中国军队似乎还没有费什么力气。

　　战场上俄军与中国军队的力量已经发生了根本性的对比，中国军人现在人数上甚至已经占据了优势，加坦达基对于战争的最终胜利已经基本丧失了信心，他唯一能做的就是祈祷沙皇新的军团能够尽快的组建完毕，这样起码他能再抵抗上一阵子。

　　不过加坦达基上将知道这完全是他自己的痴心妄想，俄国虽然人口众多，但上百万的军队不是立刻就能够组建起来的，沙皇已经给了他150万的军队，绝对不可能在短时间内继续给他增派援兵的。

　　而且尼古拉二世已经给加坦达基上将发来了措词严厉的信件，指责了他在布拉吉克的失败，并且明确的告诉他在夏季到来之前不可能再为上将增加任何军队，而安加拉河却是必须要守住的，否则将军面临的后果将非常严重。

　　加坦达基上将烦躁的将一的杯酒灌进了喉咙中，对于前途的茫然，让他恨不得把自己淹死在酒杯之中。

　　参谋长安德洛维奇少将悄悄走了进来，在他的身后还跟真一位年轻的俄军上尉，只是这名上尉的一条胳膊明显的受过伤。

　　“将军，请不要再喝了，这样对您的身体不好。”安德洛维奇少将善意地提醒道。

　　加坦达基上将瞪着血红的眼睛说道：“少将，你来得正好，战场上的局势如此恶劣，让我们一起喝上一杯来祈祷明天我们还能活着吧。”

　　安德洛维奇少将暗暗叹了口气：“将军，今天我在来这里的时候偶然听到了这个年轻对战局的一些评论，我觉得很有见地，所以把他带来了，希望您能够听听是否有所帮助。”

　　“你，你是谁？一个小小的上尉又怎么会有什么高见？”加坦达基上将斜着眼睛看着年轻的俄国上尉傲慢地说道，心里对参谋长的话根本就不相信。

　　“将军，我是俄罗斯第259步兵营的营长亚历山大·米哈伊洛维奇·华西列夫斯基上尉。”华西列夫斯基并不畏惧将军的目光，开门见山地说道：“我认为目前从战场上的局势来看，大军团作战对于我们来说已经成为了不可能的事。”

　　“什么！”加坦达基上将血红的眼睛里喷射出怒火：“你竟然敢动摇军心，破坏陛下和总参谋部制定的计划，我要把你送上军事法庭然后亲手绞死你！”

　　华西列夫斯基皱着眉头忍受着上将满嘴的酒气，耐着性子说道：“现在我们和中国军队从数量和质量上已经完全发生了根本的变化，安加拉河大会战的先决条件已经不再存在，我们的优势荡然无存，再贸然进行什么决战，无异于自寻死路！在我们的对面有超过一百万士兵高昂装备精良的中国士兵，而我们的士兵才刚刚经历了一次惨重的失败，十普遍低迷，弹药严重不足，甚至连大炮都没有几门，这样的仗再打下去，等于是我们自己挖了个大大的坟墓把自己掩埋下去！”

　　他的话还没有说完，就看到加坦达基上将暴怒的拿出了手枪，将枪口对准了他的额头，边上安德洛维奇少将急忙抱住了上将：“将军，请您听他讲完再枪毙他吧！”

　　加坦达基上将不甘心地说道：“好吧，你给我小心的说话，否则子弹随时会穿过你的脑袋！”

　　华西列夫斯基平静地说道：“将军，您可以枪毙我，但我必须说出我的想法，这是对俄国军人生命的负责！安加拉河一线中国军队已经完全掌握了主动，我建议我们主动放弃这里，集结所有的兵力至威烈夏金诺，那里有坚固的要塞和复杂的地形可以抵挡住中国人前进的步伐。威烈夏金诺要塞是中国军队前进道路上天然的屏障，他足以抵得上十万军队，中国人是不可能轻易攻陷它的。我们尚有90万的庞大军队，以威烈夏金诺要塞为中心在四周布防，将是让任何一个国家的任何军队头疼的事。在出基础上，我们可以派出五万到十万人的部队，绕到中国军队的身后进行攻击，让中国军队首尾无法相互。而与此同时国内新的军团也可以组建完毕投入战场了，这对于疲劳中的中国军队的打击将是致命的！”

　　“你是一个疯子。”加坦达基上将到了这个时候反而不生气了：“陛下没有任命你为元帅真是俄罗斯帝国的损失。你竟然敢否决陛下和总参谋部的计划，我看整个俄罗斯也只有你一个人了，但是很遗憾的是，现在你只是个微不足道的上尉，等你当到元帅的那一天，我一定会听从你的命令的，亚历山大·米哈伊洛维奇·华西列夫斯基上尉，我不再想枪毙你了，现在请你回到你的岗位上去，为战争贡献一份力量吧。”

　　华西列夫斯基平静地说道：“将军，我知道我的建议很难被接受，但是为了军队几十万人的生存我真的希望您能够仔细地考虑一下。”

　　安德洛维奇陪着华西列夫斯基一起走了出去，一路上两个人都是默默的走着，没有什么过多的语言交流。

　　当就快要走到华西列夫斯基营房的时候，安德洛维奇少将忽然说道：“我知道你是对的，上尉。”

　　华西列夫斯基苦笑着说道：“我也知道我是对的，但那又有什么用，我无法影响到加坦达基将军的决定，我们的士兵将在这场无法取胜的战争中失去自己的生命，参谋长阁下，您知道此时我的心情有多么的悲哀吗？”

　　“我能理解你此时的心情，所以我准备帮助你。”安德洛维奇少将看着上尉非常认真地说道。

　　华西列夫斯基的眼睛里流露出了兴奋的火焰，但没有多久就熄灭了，少将只是一名参谋长，他没有调动军队的权利，又怎么能够帮助他呢？

　　安德洛维奇微笑着说道：“是的，我知道你在想什么，所有的权利都掌握在将军的手里，我无法能够给你一兵一卒。但是我却掌管着那20万的没有经过任何训练学生组成的军队，他们没有任何的作战经验，平均八个人才拥有一支步枪，但他们却拥有着我们的士兵所没有的高涨的战斗热情，现在我把他们全交给你来指挥。当安加拉河的战争爆发之后，我会把这些士兵安排在战场的最后方，一旦前线出现崩溃的局势，华西列夫斯基上尉，带着他们带你说的威烈夏金诺防线去，凭借着他们的爱国情绪而战斗吧，这是我唯一能为你做的事了！”

　　华西列夫斯基眼眶里眼泪翻涌，他感谢少将对自己的信任，安德洛维奇将军和加坦达基上将完全是两种类型的人。

　　“我回尽到我的一切努力的，请您尽管放心吧，将军！”华西列夫斯基带着义不容辞的口气对安德洛维奇少将说道。



　　第428章 毒气弹的报复

　　在布拉吉克战役胜利后，1917年3月3日，中国国防军西南军团组织“克麦沃罗－科尔帕什沃战役”。

　　连续六天的战斗，国防军第8、第9集团军奋力向前推进20公里，六天里连续进行了大大小小十七次战斗，前后歼灭俄安加拉军团十五万人。

　　3月11日，在安加拉河俄军形式岌岌可危的情况下，为了防止全线出现崩盘，俄罗斯总参谋部命令中西伯利亚军团卡尔文斯基上将带领50万人增援安加拉河。在前线的俄军力量再次增加到一百二十余万，与西南军团在人数上又一次持平，这也让绝望中的加坦达基上将少许增加了一些信心。

　　同日，西南军团组织“博列基－叶尔伯托瓦战役”，但这次战役却出乎意料的遭到了俄军十八万人的强烈阻击，一天的战斗下来国防军仅仅向前推进了不足两公里。12日中国向此处增兵八万，准备最后的突击。

　　12日下午，大量的防毒面具送到前线国防军士兵手中，根据国内传来的情报，英国为了俄国能在安加拉河牵制住中国军队，在战争爆发初期已经向俄国援助了一批芥子气毒气弹，这份绝密的情报就是那个在欧洲孤身战斗了许多年的超级间谍“西施”所提供。

　　西南军团总指挥吴佩孚命令飞机向俄军阵地分撒传单，严厉警告俄军加坦达基上将和卡尔文斯基上将，如果胆敢在战争中使用毒气弹，必将遭到中国方面最无情的报复。

　　但被失败冲昏了头脑的加坦达基上将完全不顾中国方面的警告，偏执的在3月13日中午向中国阵地发射了总计1560枚芥子气毒气弹，所幸中国士兵防范严密，加上国内运来的防毒面具没有遭到什么损失，但还是有小部分的士兵出现了身体不适的感觉。而附近在战争没有来得及及时撤退的俄罗斯居民却倒了大霉，无数俄罗斯平民在毒气弹的攻击下上千人死亡，另有几千人出现了失明、皮肤腐烂等各种症状。悲哀无助的俄罗斯居民向中国军人求助，这次一贯在战争中态度强硬的中国军方伸出了援助之手，对这些中毒的人提供了必要的医疗援助。

　　中国军队的这一做法立刻改变了博列基－叶尔伯托瓦一带俄罗斯人对中国军队的看法，得到救助的他们不再敌视中国军人，他们为了表达感激之情，为中国士兵送来了美味的食物和珍藏了许久的伏特加酒，并且反过来大声诅咒那些俄罗斯的士兵。

　　在中国军队遭到毒气弹攻击后的半个小时，中国国防军西南军团总指挥吴佩孚元帅发表了措词强硬的谴责声明，即被俗称为“毒气宣言”的声明，在声明中吴佩孚说道：

　　“几年前中国就研制出了毒气弹，并且在这一武器的研究上我可以毫不隐瞒地告诉全世界，中国领先于任何一个国家。我们之所以从来没有在战争中使用过这一武器，就是因为它带给人类的伤害太大。

　　毒气武器或者说化学武器属于大规模毁灭性武器，它带给人的痛苦是无法用语言表述的，失明、疟疾、死亡！因此中国政府从来没有打算在战场上推广这种武器，但这并不代表我们就不会使用。

　　1917年3月13日中午12点30分，安加拉河的俄国军队不顾中国方面的警告，前后向中国阵地方向发射了1560枚英国援助给他们的芥子气毒气弹，造成271名俄罗斯平民死亡，几千名中国士兵和俄罗斯平民陷入了毒气所带来的痛苦之中。

　　我曾经严重警告过俄军最高指挥官，一旦他们向中国军队发射了这种致命性武器，必将遭到中国方面的严厉报复。中国人说话向来就是算数的，我已命令中国特种炮兵部队第2特种炮兵旅进入阵地进行报复性打击。

　　从我发表申明的这一分钟起，本着人道主义的立场，我给对面俄军阵地的士兵一天时间撤离出原有阵地，从1917年3月14日中午12点30分开始，这也是俄军发射毒气弹的时间，中国第2特种炮兵旅将向俄军阵地发射相当俄军发射三倍的毒气弹，即4680枚。

　　任何对于中国的挑衅都将遭到中国的严厉报复，由此引发的一切后果由俄军全部承担。我们热爱和平，但我们绝不惧怕任何形式的战争！

　　中华帝国国防军陆军元帅，西南军团总指挥吴佩孚，1917年3月13日于安加拉河前线。”

　　吴佩孚的申明通过阵地上的高音喇叭用中俄两种语言一次又一次的播出，俄军阵地上人心惶惶，士兵们顽强抵抗的念头减弱了很多，但加坦达基上将认为这只是中国人为了夺取阵地而进行的一种恐吓手段，他鼓励他的部下不要被中国人的把戏所吓倒，中国军队不可能在这么短的时间里拥有那么多的毒气弹。俄国士兵们也被将军镇定自若的话稳定住了军心，他们乐观地认为中国士兵因为无法夺取阵地而在进行着心理恐赫而而已。但很快他们将知道自己的这一想法有多么的愚蠢。

　　国防军特种炮兵部队的名字第一出现在了世人的面前，这支部队给人们带来了太多的好奇。在中俄战争爆发后，中国往俄罗斯部署的炮兵部队中，有那么一支拥有600多门大炮的小部队在战争开始后就行为低调，从来没有参加过任何战斗，也拒绝和兄弟部队进行任何接触。这支部队的官兵为人神秘，他们不需要太多人的帮忙，甚至连炮弹也都是由自己亲自搬运。在吴佩孚元帅的“毒气宣言”之后，大家这才知道它们就是元帅所说的国防军特种炮兵部队第2特种炮兵旅。

　　更加让人想不到的是，国防军特种炮兵部队的总司令杜狱中将竟然就隐身在这支队伍之中，没有人想得到平时不佩带任何军衔标志，和第2旅的士兵们一起搬运炮弹的那个人竟然国防军的高级军官。

　　“老杜，这就是特种炮兵部队的全部家当？”张作霖好奇地看着那些穿着特殊服装的士兵们小心翼翼地架设起大炮，将一枚枚炮弹细致的放好。

　　“严格的说这是第2特种炮兵旅的全部家当。”杜狱中将是个不苟言笑的人：“毒气弹攻击只是特种炮兵部队的一种方式，我们正在研究和已经研究成功的种类是非常多的。”

　　“这玩意有用吗？搞得那么神秘，总指挥还为了这特别发表的一份声明，我看还是用步兵突击来得实在。”张作霖似乎对这种武器的作用心存怀疑。

　　杜狱中将看了他一眼：“我问你一个问题，给你一万人，去歼灭同样数量的敌人，你大概需要多长时间？”

　　虽然奇怪于杜狱的问题，张作霖还是想了想才回答道：“如果是用我的部下去攻击对面老毛子的部队，最多两个小时之内我就能解决问题。”

　　“我知道国防军的英勇善战，两个小时歼灭同样数量的敌人的确非常了不起。”杜狱赞叹地点了点头，接着他对很有些得意的张作霖说道：“但我只需要面前的这几百名士兵，当毒气弹全部发射出去后，几分钟，甚至只要几秒钟我就能够将一万名敌人全部杀死。”

　　语气平淡的话让张作霖惊愕的张大嘴，他无法相信自己听到的一切：“这也太过分了吧，老杜，你别是在蒙我吧，要这样的话以后直接用这种东西打仗就可以了。”

　　“和你说句老实话吧，我本身也不太愿意使用这种武器。”杜狱轻轻叹息着说道：“毒气弹带给人类的伤害实在是太大了，它甚至可以影响到中毒者的后代和附近方圆几十、上百公里居住的人员以及他们的子孙。如果不是俄国人率先用它对我们进行了攻击，也许我们始终都不会使用。不过要说毒气弹可以取得战争的胜利这倒也是夸张了，有矛必有盾，每种武器总有克制它的办法，比如对付毒气弹的防毒面具就是这样。对了，老张，防毒面具全部分发给一线的士兵们了吧？”

　　张作霖点了点头：“这你放心好了，我可不会拿士兵们的生命开玩笑，对了，问你个问题。”说到这张作霖向四周看了看，确信没有人后低声说道：“我听说元首请来的那个叫爱因斯坦的老头和一个中国工作组，正在秘密研制一种炸弹，听说这种炸弹只要一个就足以摧毁一整座的城市，有没有这么回事？老杜，你可得给我说实话，我想到这种炸弹的威力心里都觉得有些发毛。你想想，一颗炸弹能够毁灭一整座城市，这东西真让咱们研制出来了，什么伦敦、巴黎，还有彼得格勒一边给它扔一个不就完事了！”

　　杜狱脸色变了变：“这事属于国防部的最高级机密，听说连赵声部长都不知道详细情况，咱们还是别参合进去了。不过这东西确实存在，而且在研究上取得了重大的突破。万一有一天使用到战争中，也不知道是人类的幸运还是悲哀。”

　　张作霖吐了吐舌头，不再追问下去。

　　1917年3月14日，中俄两军阵地上静悄悄的，附近的平民已经被全部撤离，戴上防毒面罩的中国士兵安静地趴在战壕之内等待着某种攻击。

　　12点30分，国防军特种部队总司令杜狱看了下表，问道：“开始？”

　　张作霖也戴上了防御面具，点了下头说道：“开始！”

　　一枚枚填充着各类毒物的炮弹被发射了出去，落到地上的时候没有惊天动地的响声，但很快形成了一团团黄色的云雾向俄军阵地飘去。

　　烟云接近时，如潮水般象一堵水雾墙升起。起初，俄国士兵们以为是烟雾，他们在严阵以待，或者中国士兵很快就会从烟雾里出现，但等待他们的是可怕的死亡。

　　很快，战壕和周围的空地中到处都是失去控制疯狂的士兵，他们四处奔跑，撕下衬衣和外衣的领子，大声叫喊着要水喝，一边口吐鲜血，一边在地上打滚，想要喘气，但却是徒劳的。

　　对面中国阵地上的国防军士兵看到俄国士兵完全不顾被射杀的危险站起了狂奔乱跳的景象，也禁不住心里一阵阵的发寒。还好在俄军使用毒气弹的时候自己早有准备，否则落得这个下场的有可能是自己。

　　当黄色的云雾缓缓飘过的时候，整连整排的俄军士兵形状恐怖的死在了阵地上，另有无数的士兵失去了宝贵的眼睛，他们也都看不到了。

　　在这次毒气弹攻击中，总共有7000名俄军士兵倒了在毒气攻击之下，另有上万人完全失去了作战能力。

　　第2特种炮兵旅这次总共携带了6万余枚各种类型的毒气弹，他们这次使用的是一战中最普遍使用的毒气弹，也就是俗称“毒气之王”的芥子气毒气弹。与俄军使用的不同，中国发射的毒气弹容量更多，毒性更大，因为威力和俄国的毒气弹也不可同日而语。

　　加坦达基上将为他的傲慢付出了最惨痛的代价，他无法相信中国人真的履行了自己的诺言，数万人的俄国士兵在这么短短的几分钟之内就全完了。当卡尔文斯基将军要求对中国阵地实施反报复毒气攻击的时候，这次加坦达基上将拒绝了，他忽然发现和中国军队使用新式武器是多么愚蠢的事。如果听了卡尔文斯基将军的话，他甚至觉得连自己本人都有可能死在中国人的手上。

　　中国军队开始向博列基－叶尔伯托瓦进攻了，一些部队进入到俄军阵地的时候，发现阵地上除了死尸以外什么也没有，无数俄国军人的尸体横七竖八的躺在那，象是在等待着中国士兵的检阅一样。

　　在毒气弹的攻击下，守卫博列基－叶尔伯托瓦的俄军生怕再次遭到这样的打击，在加坦达基上将的命令下，俄国军队主动放弃了阵地。



　　第429章 安加拉河决战

　　博列基－叶尔伯托瓦战役因为俄军率先使用了毒气弹，结果很快就让他们尝到了苦果，不光损失了数万俄国士兵，还让中国士兵毫不费力的就踏上了博列基－叶尔伯托瓦的阵地。

　　整个安加拉河一带，上百万俄军被压缩到了从拉夫德顿到本沃尼舍一带，中国飞机每天不停的飞到俄国人的头顶进行轰炸乐此不疲，中国的大炮象是嫌自己的炮弹过多下雨一样的轰炸着俄军的各个阵地，俄国人死伤每分每秒都在增加。

　　这时候的加坦达基上将就象一个输红了眼的赌徒一样，他决定在自己的士兵被炸光之前集中起所有的俄军与中国人决一死战。

　　而这似乎也正是中国国防军所愿意看到的，六十万武装到牙齿的中国士兵虎视俄军阵地，四十万预备队随时准备出击。

　　这是安加拉河中俄两军的最后决战，无论谁胜谁负安加拉河大会战都将结束，这是对俄罗斯的一次审判，它从某种程度上将决定俄罗斯这个国家的最终命运。

　　1917年3月20日早晨8点，一万多门中国大炮发出了怒吼，成吨成吨的炮弹落到了俄军阵地上，已经习惯于挨揍的俄国士兵默默忍受着这一切，他们知道当炮声一结束，整师整团的中国士兵就会发起进攻。

　　果然，随着炮声的结束，中国士兵就象是集体得到了命令，齐齐从战壕中跃出，发出排山倒海的呐喊，向对面阵地的俄军士兵发动了最后的决战。

　　百万大军在安加拉河为了各自国家的利益进行着拼杀，一方是为了保卫自己的国家的土地，另一方却是为了洗雪祖国上百年来的耻辱。他们的目的虽然各不相同，但却一样是中国和俄罗斯的热血士兵。

　　战斗在安加拉河的每一个角落、每一寸土地上爆发，大地被炮弹、被刺刀、被血和火染成瑰丽的红色，这是两个国家士兵间的较量，是两个国家意志的较量。不管是哪一方，士兵们永远不会失败，真正失败的是他们所代表的祖国。

　　西南军团的指挥部里忙碌不堪，参谋们来回走动，电话铃声响个不停，参谋们恨不得自都生出几双手来；一封封的电报不停的从一个人手里传到另一个人的手里，传递着战场上的每一条有用或者没用的信息。

　　吴佩孚元帅躺在椅子上，微闭着眼睛，他从容的神情感染了指挥部里的参谋们，总指挥如此的镇定，战争最后的胜利必将属于中国。

　　其实吴佩孚现在心里也一样的紧张，虽然胜利的天平已经倒向自己，但这毕竟是百万大军的激烈搏杀，任何一个错误都将导致战争局面的改变。

　　在南京的总参谋部里，中国的总参谋长蒋百里象个机器一样已经连续工作了两天两夜，前线的每一封战报都牵动着他的心。蒋百里的头发有些凌乱，眼睛里布满了血丝，但他的军装却依然穿得笔挺。

　　“我第47军已经突破拉夫德顿的正面防线，45军正在猛攻本沃尼舍一线宽约5公里的防线，目前一切进展顺利。”

　　“44军127师遭到数倍于己的俄军反扑，但都被127师击退，目前该师伤亡也较大，吴佩孚元帅已经往127师方向投入了两个团的预备队。”

　　总参谋部的军官们不停的向蒋百里汇报着，因为来回次数的频繁让他们额头冒出了细细的汗珠，但他们甚至连擦拭一下的时间都没有。

　　“预备队投入得过早了。”蒋百里喃喃地说道：“应该等俄军的反扑的势头全部用光才是最正确的时候。”

　　他不知道是在说给谁听的，从安加拉河决战爆发后，总参谋部就没有往前线发过任何一条命令，蒋百里相信前线的将军们能自己处理好这场战争，他不想因为自己的判断而影响到前线将士的思路。

　　“45军上去了，上去了，他们击溃了十万俄军组成的防线！”参谋部里爆发出了一阵巨大的欢呼声，但这一切都无法打扰到蒋百里。

　　“他妈的，骷髅装甲师遇到了麻烦，他们前进的道路路面状况太差，行进速度严重受到影响。”不知道是谁暴出了一句粗口。

　　“我们的飞机正在起飞轰炸俄军阵地，地面能见度太低，轰炸效果不是非常理想。”这声音引起了几声惋惜的叹息。

　　“第9集团军所属各军已经深入俄军阵地35公里处，118旅进展速度最迅速，目前正个俄国军队绞杀在一起。”

　　总参谋部的门被人轻轻推开，帝国的元首李国勇悄悄走了进来，他没有带任何的卫兵，在元首府等待消息的他实在呆不住了，推开一切公文的他用最快的速度来到了总参谋部。

　　几名参谋见到元首，先是呆了一呆，接着正准备敬礼，却被李国勇悄悄摇手制止了。

　　“水！”低头看着军事地图的蒋百里大声说道。

　　很快一杯水递到给蒋百里的手中，蒋百里接了过来喝了一口，又大声说道：“给我拿块毛巾来，要热的，越热越好！”

　　没有多少时候一块滚烫的毛巾就交给了蒋百里，蒋百里将毛巾敷在脸上，驱散身上的疲惫，当他把毛巾从脸上拿开，却发现为他端茶递水的竟然是帝国的元首李国勇。

　　“这，这怎么说的。”蒋百里有些尴尬地说道。

　　李国勇从他手上拿过了毛巾，顺手在自己脸上擦拭了一下，说道：“别和来我这些虚的，只要能打赢了战争，我给你端洗脚水都愿意。怎么样，这两天没有休息过吧？”

　　蒋百里笑了下：“等安加拉河决战结束，我好好地睡上几天，什么事都不管。”

　　“战事进展得还算顺利吗？”李国勇想了想还是问道：“本来我不该来打扰你们的，可我在元首府里实在憋不住了，两天时间就看到你们给我送来的几张战报。”

　　蒋百里指着军事地图说道：“从目前前线的发展趋势来看一切都在我们的掌握之中。但俄军最后的疯狂也无法小视，他们整师整师的向我们的阵地发起进攻，根本就不在乎死掉多少人，在这样的攻击下，我们的伤亡也正在增大。战场过于狭小，我们的大炮和飞机的因为怕伤到自己人，轰炸减少了许多，威力也不象以前那样明显了。预计到整个安加拉河战争结束，我们的伤亡将会超过十万人，甚至可能到二十万人。”

　　“十万将士的鲜血啊。”李国勇叹息着说道：“这些都是国家的宝贵财富，一定要好好厚待他们的家属。季海的预备役军团已经组建并训练完毕，我看先调拨一部分到俄罗斯吧。”

　　“总参谋部也是这么考虑的。”蒋百里点头说道：“我们准备在安加拉河战役结束后，向吴佩孚增兵五十万，巩固他们既得的地方。”

　　李国勇点上了一支烟说道：“军事方面我是外行，由你们做主就可以了。不过你得告诉吴佩孚，对待俄罗斯可不能象对待日本那样，对他们要恩威并施，铁血政策还是必须的，任何敢于反抗的人都将遭到清洗。但是要注意分化拉拢中立的俄罗斯人，象他在博列基－叶尔伯托瓦做得就非常不错，争取到了当地人的支持。俄罗斯是个多民族的国家，我看他们未必就一个个真的那么死心塌地的拥护沙皇的统治。”

　　“拉夫德顿被占领了，二十八万俄军被击溃！”忽然一名参谋欣喜地叫道。

　　在拉夫德顿战斗进行到最激烈的时候，吴佩孚一次性的投入了三十万的预备队。本来拉夫德顿的俄军守卫得已经非常吃力，突然中国军队一下增加了如此多的生力军，整条俄军防线在庞大的中国军队的冲击下土崩瓦解，超过十五万人成为了俘虏。

　　“胜了，这仗打胜了。”蒋百里缓缓地吐出了一口气：“元首，现在我准备去睡觉，两天没有睡觉了，我得好好地补上。”

　　李国勇不明白为什么一个地点被突破总参谋长就那么有把握说取得了战争的胜利，但他从蒋百里的脸上看到了一种必胜的光芒。

　　他微笑着说道：“去吧，我的总参谋长，从现在开始我当你的卫兵，保证没有任何人会来打扰到你的睡眠。”

　　随着拉夫德顿阵地被突破，安加拉河的所有俄军防线处在了崩溃的状态。一些原本处于守势的中国军队开始反击，俄国人的锐气被打光了，现在剩下的只是他们什么时候才会被消灭的问题而已。

　　3月25日，在中国军队的努力下，本沃尼舍也一样落到了中国人的手里，五万六千名俄军被歼灭，十四万人成为了俘虏。

　　现在在安加拉河中俄两军胜负已定，加坦达基上将和卡尔文斯基上将带着残余的不到五十完的俄军龟缩到了最后的据点，捷亚。

　　在捷亚小小的地域上，中国军队甚至不用进攻，光凭着炮弹就可以将俄国人全部炸死，但这时吴佩孚向加坦达基上将下达了限期无条件投降的命令，并短时间停止了进攻。

　　“进攻，进攻，向中国人发起进攻！”加坦达基上将已经完全丧失了理智，他已经遭到了彻头彻尾的惨败，他没有了退路，要么奇迹般的取得胜利，要么沙皇陛下的绞索架将会等待着他，整整一百五十万的俄军在他手里丢失，任何一个再大度的君王都不可能原谅他。

　　“将军，我们已经没有力量再进攻了。”安德洛维奇摇着头说道：“士兵们疲惫不堪，厌战心理严重，并且有近半数人负伤，这样的士兵拿去冲击敌人阵地无异于是在自杀。”

　　加坦达基上将呼呼地喘着粗气，突然他象是想到了什么：“对了，我们还有二十万学生军没有使用过，用他们，马上把他们集合起来，和中国人去拼刺刀，为陛下、为俄罗斯尽忠！”

　　“没有了，他们已经不在这里了。”安德洛维奇少将平静地说道：“在本沃尼舍即将丢失的时候，我已经假传您的命令，任命亚历山大·米哈伊洛维奇·华西列夫斯基上尉为俄罗斯上校，带领着那二十万人去了威烈夏金诺要塞进行准备！”

　　加坦达基上将停止了喘气，象看个怪物一样看着安德洛维奇：“是我听错了还是你发疯了，你竟敢私自调走我的军队？还居然任命那个出身低微的杂碎为上校？”

　　“将军，为了俄罗斯我必须这么做，另外我还可以建议您……”

　　但安德洛维奇永远也无法把话说完了，加坦达基上将手中的枪声响了，安德洛维奇捂着流血的心口缓缓倒在了地上，在死前少将说的最后一句话是：“醒醒吧，将军，为了几十万俄军将士的生命，向中国人投降吧。”

　　“你发疯了吗？”卡尔文斯基上将被加坦达基的举动吓坏了：“这可是陛下亲自任命的将军，你怎么可以在不经审判的情况下杀害他？你必须得知道，安德洛维奇的家族在彼得格勒是有很有影响力的！”

　　加坦达基上将狞笑着说道：“任何敢于出卖我和让我投降的人，都将遭到这样的下场，卡尔文斯基上将，我才是这里的最高指挥，现在我命令你出去指挥部队战斗到底！”

　　卡尔文斯基上将无奈地摇了摇头向指挥部外走去，当他走出去之后，加坦达基满意地拿起了一大瓶伏特加酒，大口大口的往肚子里灌下。

　　突然，指挥部里冲出了十几个卫兵，用迅猛的速度制服了不知道发生什么事情的加坦达基上将，他拼命真挣扎着，接着看到卡尔文斯基上将从外面走了进来，加坦达基上将愤怒地说道：“卡尔文斯基，你这个疯子，你想要做什么！”

　　“你才是个疯子！”卡尔文斯基上将用不容置疑的口气说道：“我不能让士兵们陪着你一起殉葬，现在我逮捕你，并会把你交给中国人，我已经命令士兵们准备投降。”



　　第430章 库叶岛上

　　俄军的阵地上升起了白旗，卡尔文斯基上将宣布取代加坦达基上将的总指挥职务，并命令安加拉河所有俄国士兵放下武器，向对面的中国军队投降。

　　至此，安加拉河大会战结束。从1917年2月6日开始的战争，到3月26日，在总计四十八天的战斗中，俄军损失了将近二百万人的军队，其中六十五万人被打死打伤。

　　而中国国防军为了这场战争的胜利也付出了重大的代价，总共有九万的中国士兵埋骨他乡，四万的士兵受到了或重或轻的战伤，有的永远失去了活动的能力。

　　战争永远都是那么残酷，几百万将士在这里厮杀，几万的中国士兵无法再回到自己的家乡。

　　安加拉河大会战以中国的胜利而宣告结束，在这场战役中，飞机、坦克和毒气弹的效用都发挥到了极至，士兵的多寡已不再是战争的决定性因素，一种全新的作战理念正在悄悄的形成。

　　让中国人倍感头疼的就是以加坦达基上将和卡尔文斯基上将为首的上百万俄国战俘，如何安置他们成为了一个天大的难题。还好国内及时调拨来了近十万的党卫军，将这些俄国战俘押解到了中国国内和以及大中华联邦各处进行战俘们应尽的职责。

　　西南军团在取得安加拉河大会战的辉煌胜利之后并没有急着进军，而是对当地的俄罗斯军民采取了安抚工作。继续反抗中国军队的俄罗斯人不在少数，中国军队以党卫军为首进行了坚决地镇压；而对于那些对中国保持友善的当地居民，中国人同样也给予了他们善意的回报。战争其实真正的意义是在为政治而服务，有的时候打败一个国家只需要很短的时间，但想要真正征服它却需要一段漫长的日子。

　　但西南军团的第九集团军却并没有歇息，他们马不停蹄的向贝加尔湖进军。

　　翻开中国时期的地图，在中国北部的边疆地区有一个个面积巨大的湖泊，像是镶嵌在祖国母亲头上的一颗颗明珠，其中最璀璨夺目的一颗，就是位于中国北大门正中部位的贝加尔湖。

　　贝加尔湖是世界上最深的湖泊，因地层断裂陷落而成。长636公里，平均宽48公里，平均深730米，中部最深达1620米，面积为3.15万平方公里，相当于整个中国的海南省的面积，湖泊之大，可想而知。由于流入该湖有336条大小河流的水量，却只有一条河流流出该湖，因而它的淡水存储量占世界地表淡水量的百分之二十五，这是一个惊人的数字。因为湖内有一种火山喷发带出的矿物质，因此湖水异常清澈，肉眼可以看清水面以下几十米深的景物。渊深海阔的地理环境，使该湖成为生命的乐园。

　　过通过《中俄尼布楚条约》及其后相关的条约将贝加尔湖完全占有，贝加尔湖是俄国从中国最先夺走的领土。

　　《中俄尼布楚条约》划定了中俄东段边界的领土，并为后来雍正帝效仿签订《恰克图条约》完全出让贝加尔湖地区开了个恶劣的先例！

　　明朝在其整个历史上无法完全消灭元朝，事实上在我国的北方和西北地区留下了一个北元，这个条约连同后来的《恰克图条约》，把原属于北元的我国北方领土让给了沙俄。自西汉时期，贝加尔湖就是史籍中的北海，是苏武牧羊的地方。自那时起，我国北方各民族就在这一地区生活，虽然中国中央政府很长时间里无法有效地统治这一区域，但它在法理上早就属于了中国。《中俄尼布楚条约》使中国自筑藩篱，使我国在贝加尔湖以至于西伯利亚方向划上了休止符，中国失去了北进西伯利亚进而西进和东进的机会，永远地失去了北冰洋、北太平洋方向的出海口和无尽的宝藏！西伯利亚的油气和森林资源吧，还有贝加尔湖的水资源最终属于了俄国。

　　满清政府把领土拱手让人，成就了俄国拓地万里的千古奇观。在世界历史上能够成功地拓地万里的，只有中国的蒙古政权和沙俄，这可以说是个千古难见的奇观！

　　蒙古人在13世纪能够一路西征直达欧洲多瑙河流域，完全凭借的是超强的武力；俄国能够拓地万里，却是清政府通过《中俄尼布楚条约》自愿割让出来的，这也可以称得上千古难得一见的奇观了！

　　《中俄尼布楚条约》是中国毕生难忘的耻辱，是整个中华民族永远无法忘记的创伤。贝加尔湖，这一条被俄国霸占了太久的美丽湖泊，没有任何一个有良知的中国人愿意眼睁睁地看着它被外国人长久的占有。

　　第9集团军正是怀着这样的心情，以一个集团军十万人的力量奋勇挺进。他们先是在切列姆沃夫击败了俄军两个师的阻截，接着又在日加洛沃一举击溃了四个师俄军防守的阵线。

　　由于安加拉河大会战的失败，俄军从安加拉河到贝加尔河一线除了这六个师，已再没有有效的抵抗力量。第9集团军虽然只有区区十万人，但一路势如破竹，再没有什么力量可以阻挡他们收复国土的决心。

　　在四月上旬的时候，整个贝加尔湖重新回到了中国的怀抱，为了不让国防军的努力白费，中国政府立刻宣布贝加尔湖自古以来就为中国所有，从帝国军队进入到这一地区开始，贝加尔湖就将重新划归帝国的版图。并且中国政府同时宣布向贝加尔湖一线首批移民一百万。当这个消息发出后，中国公民对政府移民贝加尔湖的倡议是极其热烈的，报名的人数在一个月内就已经远远超过了一百万。而为了保障移民者的利益，中国政府开始向贝加尔湖的移民大量分发武器，并且允许他们在可能遭受攻击的情况下使用武器还击。

　　贝加尔湖做为中国一颗璀璨的明珠，他以前属于中国，现在属于中国，在未来依然还是中国的土地，没有任何一个国家，任何一种力量可以把它从中国的怀抱中抢走！

　　而在安加拉河大会战和贝加尔湖收复战进行之前，中国政府已经把目光投向了另外一颗被俄国人强占的宝珠――库叶岛。

　　库叶岛，西隔鞑靼海峡与大陆相望，南以宗谷海峡同中国外倭省相对。南北走向，长948公里，东西宽6－160公里，面积7.64万平方公里。森林资源丰富，拥有石油、天然气以及煤等矿藏，库叶岛拥有石油10亿桶的储量，是当之无愧的宝岛。

　　18世纪中叶后，俄、日相继侵入库叶岛，俄占北部，日占南部，俄称萨哈林，日称桦太。1875年俄日签订条约，俄以千岛群岛18岛交换日占南部，全岛遂归俄国。

　　在库叶岛上的中国居民到了现在已经越来越少，始终坚持认为库叶岛是中国的，自己是中国人的居民几乎已经绝迹。

　　但仅仅是几乎而已，对可爱的祖国心怀赤子之心的人依然存在。

　　杂库叶岛的东南部，有一片一小小的村落，叫孙家村，人口不过600多人，但这自从俄国人全面入侵之后就从来拒绝把自己当成是俄罗斯的一员，村里世世代代都告诉自己的子孙，他们是炎黄的传人，他们的祖国是中国。

　　岛上的俄国人从来就看不起这些中国人，他们任意地凌辱他们，随意的打骂村里的男人，奸淫村里的女人，在俄国人看来这些中国就是劣等民族。

　　孙家村就这样在岛上越来越多的俄国人歧视侮辱下一代代的咬牙活下去，因为他们心中一直都有着一个古老相传的美丽神话所带来的信念，在世界崩溃的那一天，会有一艘威武的战船满载着雄壮的骑士来搭救他们。

　　没有人怀疑这个神话的真实性，有时一个梦想可以支撑着无数人活下去的信念。

　　当中俄战争爆发之后，岛上中国人的生存环境愈发的艰难了，俄国人开始有计划的屠杀岛上的中国居民，从战争爆发初期到现在，大约有上百名中国人死在了俄国人的手上。孙家村本来也会遭到这样的厄运，但是村里的男人们却组织了起来，他们拿起简陋原始的武器，在村子外构筑起了一道并不坚固的防线，他们决意不再沉默，任何再来欺凌伤害他们的俄国人一定会遭到他们的反抗！俄国人虽然人多势众，但似乎被孙家村的村民的精神所震慑，在一段时间里居然没有进犯这个村庄。

　　孙家村的守卫队队长叫孙大宝，这是个二十来岁的壮实小伙子，每天总象有着永远也用不完的力气一样，他痛恨俄国人的程度甚至超过了对豺狼的愤恨。

　　“叔叔，这两天老毛子在村庄外聚集的可越来越多了。”孙大宝问话的对象是他的本家叔叔孙家成：“看来这两天老毛子就会进犯村子了。”

　　孙家成吧嗒吧嗒地猛抽了几口旱烟，这才对侄子说道：“让那些老毛子来吧，反正咱已经准备把这条命留在这里了，死就死了吧，没啥大不了的，总比往日那样窝囊的活着好。”

　　孙大宝很有一些不甘心：“你说咱朝廷也真是的，好好的一个岛子让老毛子占了也从来不知道收回，这算是砸回事呢？叔叔，你老说大唐盛世万国来朝什么的，洋人个个都把咱当神似的供拜，怎么现在就那么不济事了？”

　　“你个小孩子懂什么！”孙家成狠狠瞪了侄子一眼：“咱中国现在一时遇到了些困难，暂时没有空管咱们那也是有的，居家过日子还有个遇到困难的时候，何况那个大个国家？大宝，别怨恨咱们的朝廷，总有一天他们会开着威武的战船来接咱们的，老辈的话可不能不信。前两年我听来岛上的商人说，咱中国现在改朝换代了，一个姓李的当了皇上，好些个天上的星宿下来辅佐他，那些和辅助着皇上把个江山打理得和铁桶一样，听说还打败了倭寇和英国鬼子，依我看咱们有希望等到朝廷的大军来收复这里。”

　　孙大宝点了点头，他最崇拜的人就是叔叔，叔叔见多识广，说的话一定不会有错的。

　　忽然村子外号角响了起来，这是放哨的人发出的警报，俄国人开始向村子进攻了。孙大宝和叔叔急忙操起了手边的武器，奔跑到了村子外面。

　　不一会孙家村护卫队的人全都到了，100来个精壮的小伙子拿着各式各样的武器雄赳赳、气昂昂的，从他们的样子上看为了保卫自己的村子他们可不怕任何人的进犯。

　　“老少爷们，老毛子又来了，他们是想把我们赶尽杀绝啊！”护卫队里岁数最大，资格最老的孙家成大声说道：“咱们和他们拼来，咱都是有血性的中国人，死也不能跪着死！”

　　“拼啦！”护卫队里所有人挥动着大刀、鱼叉高声叫着。

　　这次俄国人来得气势汹汹，足有4、5百人之多，其中一些人看起来象是职业军人，拿着步枪一边放枪一边前进。

　　孙家村护卫队的队员们毫不示弱，他们拿起弓箭不停的射杀着冲上来的俄国人。孙家村本来就是个易守难攻的地方，进出都只有一条狭长的小道，在中国人精准的弓箭射杀下，拥挤在小道上的俄国人纷纷倒了在了中国村民的箭下。

　　俄国人有些恼羞成怒了，当他们知道中俄间爆发全面战争之后，他们就决定杀光岛上所有的中国人，偏偏这个本来温顺无比的孙家村居然带头反抗，让他们在这里死了好些个人。

　　他们暂时停止了对孙家村的进攻，到了下午的时候，一队俄国正规军开了过来，他们什么也没有说，将几门小口径火炮架设在了村子外面，弹药手们将一颗颗炮弹装填了进去。

　　孙家成的脸色立刻变了，他认得这叫大炮，而且曾经亲眼见识过它的威力，这东西只要一响，整个村子里的人恐怕谁都跑不掉了。



　　第431章 收复库叶岛

　　大炮被高高地架设了起来，从村子外传来了俄国人的叫声：“中国的猪猡们，扒光你们的衣服出来投降，你们有半小时的时间，否则你们将被全部烧死！”

　　孙家村的男男女女，老老少少全都来了，带头的是阿甘嫂，这是村子里最苦命的一个女人。阿甘嫂的男人几年前被俄国人活活用木棒打死了，阿甘嫂的两个儿子一个被老毛子强行带去出海充当水手，从此再也没有回来，唯一的小儿子被阿甘嫂视若生命，可就在去年，这个小儿子却因为和俄国人起了几句争执，结果被那些畜生在身上绑满了石头活生生扔下了大海。阿甘嫂的男人和儿子全都没有了，她居然没有哭，拎着一把菜刀去找老毛子拼命，可她又怎么是那些人的对手，结果孙家村的人第二天在村子外发现了浑身被剥得精光，遍体鳞伤的她。

　　大家都以为阿甘嫂不成了，但没有想到的是阿甘嫂竟然没有死，而是顽强的活了下来，阿甘嫂不想死，她要亲眼看着那些俄国的畜生们死在自己的面前，为男人和儿子报仇。

　　村子里的人听孙家成说完大炮的厉害，都有些害怕，听说这大炮一炮就能炸死几十个人，当年的朝廷就是被大炮给炸的签了好多卖地的条约。他们有的人主张和俄国人血战到底，有的人主张放弃村子逃跑，还有的人干脆说向老毛子投降吧，赔上点钱兴许就好了。

　　就在大家争论不下的时候，忽然有人大声叫道：“看，阿甘嫂！”

　　阿甘嫂没有加入他们的争论，而是那着一把看起来比她人还要大的大刀向老毛子的方向一步步走去。

　　“阿甘嫂，回来！”村子里的人焦急地叫道。

　　阿甘嫂回过了头，不屑地说道：“你们还象是一群男爷们吗，和老毛子战死总比咱们这么窝窝囊囊地活着好，咱们死在他们手里的后生，被他们糟蹋的姑娘还少吗！”

　　村子里的人都呆住了，他们一时不知道该怎么做才好，眼睁睁地看着阿甘嫂孤独的一个向老毛子发起挑战，眼睁睁地看着老毛子开枪，然后阿甘嫂就这样倒在了血泊着中，那把大刀孤零零地躺在阿甘嫂的身边。

　　“日他娘的，和他们拼啦，是汉子的跟我冲！”孙大宝满眼都是泪水，抄起了手边的鱼叉，第一个冲了出去。

　　“和他们拼啦！”孙家成扔掉了旱烟袋，象个疯子一样冲得比自己的侄子还要快。

　　孙家村所有的人都愤怒了，阿甘嫂的死刺激起了他们的血性，阿甘嫂的死打醒了他们，中国人可以死，但不可以跪着死！

　　不分老幼，不分男女，村民们象一头头暴怒的雄师冲了出去，俄国人的子弹挡不住他们，俄国人的大炮吓不倒他们，在死了几十个人之后，他们终于冲到了老毛子的面前，他们和老毛子厮打在了一起。

　　老毛子的人太多，孙家村的中国人虽然勇敢，但却越打越不成了，最后几百个村民被老毛子团团包围起来，老毛子带着狰狞的笑容，点起了手中的火把，他们要把这些中国人活活烧死。

　　忽然，在海面上响起了一阵阵打雷似的轰鸣，顿时，不管是中国人还是俄国人都觉得地动山摇，整个人都有站立不稳的感觉。他们面面相窥，不知道发生了什么事情。

　　“上帝，战舰，海面上全是战舰，中国人的战舰！”一个俄国人跌跌撞撞的跑了过来，满脸都是害怕惊恐的神色。

　　“什么？中国人的战舰？我们的军舰呢，在哪里，在哪里！”俄国人的头领脱斯陀耶夫斯基暴怒地说道：“这里是俄国人的地盘，怎么可能出现中国人的战舰！”

　　孙家村的老百姓听懂了他们在说什么，孙家成兴奋到大叫道：“老辈子的话应验了，威武的战船出现了，出现了！咱们得救了！”

　　中国的老百姓们欢呼着，跳跃着，完全忘记了周围的俄国人，他们祖祖辈辈的梦想竟然真的实现了，朝廷没有忘记他们，朝廷终于派出大军来搭救他们了！

　　孙家村百姓们的欢呼象是提醒了脱斯陀耶夫斯基，他咬着牙对叫声最大的孙家成开了一枪，孙家成根本没有防备，倒在了俄国人的枪口之下。

　　“我不管是谁，先杀光他们，杀光他们！”脱斯陀耶夫斯基咬牙切齿地说道，在他看来这些中国猪猡全部该死。

　　孙大宝悲痛欲绝的抱起了叔叔的身子，孙家成的嘴角边露出了一丝微笑：“老人们不会骗咱们的，真的有威武的战场，一会就会出现雄壮的骑士，那些老毛子的气数已经尽了！”

　　怀中的那具身体越来越僵硬冰冷，但孙家成眼睛却依然睁的大大的，他的目光一直停留在祖国的方向，那里有他儿时的梦想，那里是他的家……

　　脱斯陀耶夫斯基决定在中国人登陆前杀光孙家村的人，在他的指挥下，俄国人全都举起了枪和手中的马刀。

　　周围忽然响起了激烈的枪声，子弹是冲着俄国人站立的位置打去的，密集的枪声里俄国人纷纷倒下，所有人都不知道子弹是从哪里射出来的，树丛中、岩石后、房屋上，仿佛到处都有神出鬼没的子弹射出。这些子弹象是认人一样，只打俄国人不打中国人，而且只要有任何有一个俄国人敢轻举妄动，立刻第一个就会遭到子弹的无情狙杀。哪怕是老毛子想要逃跑，伴随着清脆枪声的子弹也会击穿俄国人的大腿。

　　“停，停止，不要再打了！”在鬼魅一样的击杀中，俄国人胆寒了，脱斯陀耶夫斯基摇着双手疯狂地叫道。

　　枪声暂时停了下来，但俄国人凭着直觉感到四周有无数黑洞洞的枪口正在对准着他们。

　　一个脸色黝黑，可能是被泥土涂抹，穿着奇怪的迷彩服的人从一块树林中走了出来，他的声音听起来让俄国人觉得浑身冰凉：“刚才是谁杀死这个村民的！”他手指的方向是孙家成的尸体。

　　俄国人谁都不敢说话，他们互相对望着，有个胆大的俄国人悄悄举起了手中的枪，但还没有等他瞄准，一颗子弹就夺走了他的生命。

　　“我再问最后一次，是谁杀死的这个中国村民！”那人的手举了起来，在空中停顿了几秒，见依然没有人回答，他的手慢慢的落了下来。

　　四周响起了清脆的枪声，火力密集而且猛烈，顿时几十个俄国人倒在了血泊之中。枪声响了一阵再次停了下来，那个人冷冷地说道：“我的耐心是有限的。”

　　俄国人在悄悄的往后退，脱斯陀耶夫斯基一个人孤零零的突现了出来，这时候听到有人大声叫道：“是他，就是这个凶手！”

　　那个在俄国人眼里简直就象是恶魔一样的人回头看了一眼，看到是怀抱着少数尸体的孙大宝，他微微笑了一下，说道：“谢谢，现在你们什么都不用害怕了，我是中国国防军特种大队的大队长庄剑，任何在中国土地上杀害中国人的行径都将受到惩罚。”

　　孙大宝的眼泪一下子就涌了出来，中国的土地，中国人，这几个字在他听起来是如此的亲切，所有的委屈和屈辱，在这一刻都化成了幸福的泪水。

　　当中国的战舰在和库叶岛俄军岸防力量激战的时候，国防军特种大队第一批从一处不为人知的浅滩登陆上库叶岛。他们的目标本来是捉拿库叶岛俄国总督盖廖沙，但正好让他们遇到了孙家村居民被屠杀的事。

　　国防军里有一条铁的纪律，只要遇到中国人有难，无论遇到多么大的困难，都一定要想方设法营救，不管在哪里，中国人的利益绝不能受到侵犯，中国人的生命是无价的。

　　脱斯陀耶夫斯基眼中露出了害怕的惊恐，这些人的冷血他刚才已经见识到了，现在他该为自己的生命担忧了。

　　庄剑很缓慢的走到了脱斯陀耶夫斯基的面前，眼里居然带着一点笑意：“你知道杀害一个中国人的后果有多么可怕吗？你知道一个中国人的生命抵得上多少俄国人的性命吗？我向你保证你到了下辈子也一定会记住这个教训的。”

　　“不，上帝，这完全是一个误会！”脱斯陀耶夫斯基连连摇手：“请您听我的解释，先生。”

　　庄剑没有搭理他，向孙大宝招了招手，等孙大宝到了他跟前，庄剑说道：“兄弟，我把这个人交给你们，为你们村子里的人报仇吧。”

　　孙大宝重重地点了点头，随即上来了几个膀大腰圆的村民，将脱斯陀耶夫斯基拖到了后面，不一会就传出了脱斯陀耶夫斯基的阵阵惨呼，好几分钟后才渐渐的安静了下来。

　　上千个俄国人成为了不足百人的国防军特种大队的俘虏，但他们和俄国战俘不同。战俘们总算能够得到他们应得的战俘待遇，但这些残暴的俄国俘虏落到了愤怒的中国老百姓的手里，天知道会有什么样的下场。

　　但解决完这些俄国人之后，特种大队里的一个士兵走了出来，默默地抱起了阿甘嫂的尸体，他身边的几个同伴帮他挖了一个很大的坟墓，掩埋了阿甘嫂的尸体。

　　“小石头！”孙大宝忽然认出了这个士兵是谁，惊喜地叫道。这人就是阿甘嫂几年前被俄国人强行抓走充当水手，从此后生死不知的大儿子。

　　小石头勉强笑了下：“大宝，我回来了，从此后这块土地又是咱们的了，没有任何人再能把它抢走，我向你保证！”

　　“俄国人还在岛上，他们还会回来吗？”孙大宝心有余悸地说道。

　　“不会，永远也不会了。”说话的不是小石头，是那个叫庄剑的大官：“中国的军队已经在俄罗斯发起了进攻，我们打死了无数俄国的士兵，我们正在夺回属于中国的土地，库叶岛从此后永远都将属于中国，任何人、任何力量都无法将其改变！”

　　“长官，让我和你们一起干吧，咱们受老毛子的气够了！”孙大宝忽然说道。

　　让他失望的是庄剑微微摇了摇头：“我们担负着特别任务，这恐怕不行，我们的大部队随后就会在库叶岛登陆，真想参军打仗的话，加入他们的队部，一定会收下你的！”

　　庄剑没有骗他，中国军队在库叶岛全面登陆后，孙大宝完成了自己的心愿，成为了帝国海军的一员，日后在中英大海战中英勇献身。

　　随着中国战舰将库叶岛的岸防力量的逐一摧毁，中国海军陆战队在库叶岛大举登陆，以秋风扫落叶之势席卷全岛。岛上隐藏在各处的中国人纷纷从藏身处走了出来，他们为中国军队指引道路，协助中国士兵剿灭岛上的俄军部队。

　　在中国士兵的支持下，岛上原本的强弱之势倒了个个，中国人将上百年的怒火在这一天尽情散发了出来。随后，中国军队开始向中国老百姓分发武器，号召他们将库叶岛的所有俄国人全部赶下大海。

　　库叶岛上到处都是狼狈逃窜的俄国人，现在他们最不愿意遇到的就是中国人。

　　俄军总督盖廖沙自从中国战舰炮轰库叶岛后，每天都成活在恐惧之中，整个岛上只有区区2500正规军，无论如何都不可能是船坚炮利的中国军队对手。他曾经想过投降，但俄国贵族的自尊却又让他放不下这个面子。就在犹豫之间，他和他的部下的末日也到了。

　　1917年3月6日，中国国防军特种大队突击库叶岛俄军总督府，经过几十分钟的激烈枪战之后，俄军库叶岛总督盖廖沙被击毙。

　　3月7日，中国海军陆战队在两个小时的激战后，全歼库叶岛俄国守军2500人。

　　1917年3月8日，中华帝国总理曾争宣布：中国武力收复库叶岛，从此后库叶岛正式回归中国版图，《中俄尼布楚条约》后被俄国强占的土地正在逐一回到中国的怀抱。

　　同日下午在库叶岛上的中国军队开始以武力驱逐全岛的所有俄国人，中国政府则在3月中旬在库叶岛修筑永久性军事基地，并鼓励内地居民大规模向岛上移民。

　　库叶岛，这颗中国地图上的璀璨明珠，再次迸发出了它的耀眼光芒，只是在这光芒中，你可以清晰的看到上面的两个字――中国。



　　第432章 两个将军的诞生

　　安加拉河大会战的失败，二百万俄国士兵不是战死就是走进了战俘营，通往彼得格勒的道路上已无重兵能阻挡中国军队前进步伐，这让整个彼得格勒都陷入了惊慌。

　　沙皇尼古拉二世听到俄军在大会战惨败的消息，整个人都陷入了恐惧和迷茫之中，他不知道应该怎么办才好。西线的军队正在和德国军队和德奥联军对峙之中，本来兵力就嫌不足，无法能指望它们援助彼得格勒了。国内新的军团还没有组建完成，拿这些没有经过任何军事训练的新兵去阻挡中国人，简直就是让中国人的战俘营里再增加几十万的俘虏。尼古拉二世想到这就倍增了无数的烦恼。

　　伯尔沙尼库克上将看来明显是被冤枉的，自己中了那个该死的中国人的计，错误地撤换了忠心耿耿，作战沉稳的伯尔沙尼库克上将。但尼古拉二世是不会承认自己失误的，既然事情已经发生了，那么就让它一直这些错下去吧。

　　只是那个他曾经无比信任的拉斯普丁，让沙皇逐渐的开始疏远，他和中国人有没有牵连自己并不知道，但正是此人一直竭力鼓动自己发起安加拉河大会战的，并且还说什么上帝告诉自己俄国必胜。如果不是因为皇储离不开他，自己早下令逮捕拉斯普丁了。

　　“我的将军们不是战死就是成为了中国人的俘虏！”尼古拉二世坐在位子上无精打采地说道：“二百万士兵就在这么短短的时间里葬送在了安加拉河。华尔伯托伯爵，总参谋部有新的作战计划了没有？”

　　华尔伯托伯爵这两天的心情也坏到了极点，自己先是被中国人任晓晟戴了一顶大大的绿帽子却什么也没有捞到，接着好友伯尔沙尼库克上将莫名其妙被俘，自己一手参与制定的安加拉河大会战又以惨败而告终。陛下的脾气越来越快，前两天还无缘无故杀了几名侍卫，天知道再这样下去自己会不会落到和伯尔沙尼库克上将一样的下场。

　　“我们正在从各地调集军队向彼得格勒开进。”华尔伯托伯爵说道：“但这需要时间，而新组建的军团起码还要一个月以上的时间。陛下，请恕我直言，目前战场的形式很不容乐观。正面战场的损失也许我们还能接受，但是根据情报大约十万以上的中国军队正从外蒙古出兵向西伯利亚发起攻击，一旦西伯利亚被中国人控制，那里的铁路线将被切断，俄国将面临巨大的危险之中，但我们在那里却只有区区的十四万军队，我已经派了没有及时参加安加拉河大会战的塞尔罗斯基少将和他的第19军紧急增援西伯利亚，希望上帝能够保佑我们。”

　　“上帝？”尼古拉二世冷笑了下：“在我看来上帝已经抛弃了俄国，一切都将只有靠我们自己来努力！”

　　正说着，在抓捕任晓晟的行动中立了功勋的俄罗斯大情报头子康斯若夫少将匆匆走了进来，一脸忧虑的神色马上让沙皇尼古拉二世和华尔伯托伯爵感觉到又有什么不好的事情发生了。

　　果然，康斯若夫吞吞吐吐的样子让尼古拉二世颓丧地说道：“有什么坏消息都说吧，现在已经没有什么事情可以刺激到我了。”

　　康斯若夫低着头说道：“3月17日，中国国防军十万人进攻西伯利亚，在战斗中他们动用了坦克和飞机，并向我阵地倾泻了几十万颗炮弹。3月18日，我一线阵地全部丢失。3月20日，两军拖博尔茨克会战；3月23日，塞尔罗斯基少将的19军赶到战场并随后加入到了战斗。3月26日，我左右翼防线全部被中国军队突破，19军溃散，塞尔罗斯基少将不幸阵亡。3月30日，西伯利亚战争结束，俄国人控制了西伯利亚全境。在十三天的战斗里，我阵亡塞尔罗斯基少将以下官兵七万七千人，被俘两万八千人，失踪……”

　　“够了！”还没有等康斯若夫念完，尼古拉二世暴怒地打断了他：“又是一场恶梦一样的惨败，从1914年到现在，你们给我带来了什么好消息？我们输给德国人，输给奥地利人，输给土尔其人，现在又输给了中国人。还要打多少败仗才能结束这可怕的战争！”

　　华尔伯托伯爵和康斯若夫少将谁都不敢说话，的确，俄国军队在战场上丢的面子实在够多了。每一次决战都是以俄国损失上百万人而结束，一次次大规模的溃败让本来兵源充足的俄罗斯也一下子捉襟见肘起来，也难怪陛下会暴露到这种程度。

　　“还有另外两个消息。”康斯若夫等尼古拉二世的怒气稍稍减少，大着胆子说道：“叛徒朱可夫的行踪已经有了眉目，他带着几万的士兵正转战于乡村之中，目前从我们掌握的情报来看，他已经召集了大约十万以上的俄罗斯人加入到了他的军队，并且在半个月前强行冲击我们设立在鲁布佐夫斯克的军火库，劫掠走了大约可以武装两个师的军火。而在威烈夏金诺要塞，奇怪的出现了不少于二十万的俄国军队，根据我们与他们联系的结果，这支庞大的部队，居然是由一个叫亚历山大·米哈伊洛维奇·华西列夫斯基上尉带领的，从安加拉河未放一枪就败退下来的学生军，据说是接到了安德洛维奇少将的命令。”

　　“全部都是混蛋！”尼古拉二世简直快要气疯了：“两个人一个鼓动上级不战而逃，一个私自带着整整二十万军队象个懦夫一样逃跑，抓住他们，我要亲手绞死他们！”

　　“等等，尊贵的陛下。”华尔伯托伯爵忽然大声说道。

　　尼古拉二世斜着眼睛说道：“华尔伯托伯爵，难道你认识他们，要为这两个叛徒说情吗？”

　　华尔伯托伯爵擦抹了下满头的冷汗：“我从来不认识这两个人，但我忽然想到了一个能解彼得格勒危难的办法。”

　　“哦，我很想听听你的想法。”伯爵的话让沙皇打起了精神。

　　华尔伯托伯爵稍稍放宽了点心：“在战争结束之后他们必然要受到惩罚这是无疑的，但现在他们手中掌握的几十万军队却是我们可以利用的。威烈夏金诺要塞是个坚固的工事，只是近几十年来发生在俄国境内的战争根本没有这才荒弃了下来，华西列夫斯基抢占这里的主意是高明的，中国军队要想进攻彼得格勒必须经过这里，只要加强要塞的防御，完全可以为我们争取到现在对我们来说最宝贵的时间。而朱可夫的军队如果还在鲁布佐夫斯克活动的话，可以想方设法联系到他，命令他在侧后方打击中国军队，配合要塞的防守。只要要塞能够坚守上三个月，我们新的军团就可以组建完毕，重新投入战场。陛下，虽然不惩罚叛徒将令您的威严受损，但比起取得战争的最后胜利，这些都可以暂时放一放！”

　　随着伯爵的话，尼古拉二世的心情渐渐平静了下来。是的，在战场结束之后他可以随时绞死这两个人，但现在他们拥有的兵力却不得不让他仔细考虑。

　　沙皇走来走去，象是在下着一个什么决心，华尔伯托伯爵的心也伴着沙皇的走动而忐忑不安，这毕竟不仅仅关系到俄罗斯的命运，也关系到他的前途是否会受到影响。

　　“康斯若夫少将，想办法联系到这两个人。”尼古拉二世的脚步忽然停了下来：“传达我的命令，他们的罪过已经全部被赦免了。晋升朱可夫为俄罗斯少将，晋升华西列夫斯基为俄罗斯少将，并且授予他们自行组建军团的权利。委任华西列夫斯基为威烈夏金诺要塞防卫司令，委任朱可夫为新的中西伯利亚兵团司令，让他们两个共同防守威烈夏金诺要塞，务必在此坚守三个月到半年！”

　　康斯若夫少将答应下来的同时悄悄看了眼华尔伯托伯爵，发现伯爵脸上也写满了惊讶，两个无名小子不但被赦免了所有的罪过，而且还连跳几级直接晋升到了多少俄罗斯军人梦寐以求的将军位置。

　　“我知道你们很惊讶，甚至还有点不服气。”尼古拉二世冷冷地说道：“我们前线的将领老迈昏聩的太多了，既然一样是失败，就权且拿这些年轻人当成是一次赌博吧，或许他们会带给我们惊喜的。”

　　“陛下，那个中国的间谍任晓晟怎么办？”康斯若夫问道：“他的同案犯已经被全部处决，但他还一直被关在监牢里。”

　　尼古拉二世早就忘记了这个人的存在，被康斯若夫提醒的他说道：“对了，把他带上来，加坦达基上将和卡尔文斯基上将现在都在中国的战俘营里，他们是彼得格勒很有影响力的贵族，我已经严重感受到了他们背后家族的压力。或许用这个中国人可以换回两位将军。”

　　任晓晟被带上来的时候，已经完全失去了往日的翩翩风度，整个人被折磨地不成人形，但他嘴角边的那一丝微笑却象是永远都无法减少。

　　“陛下，怎么今天想起我了，难道您后宫中缺少什么珍宝，需要我去为您寻找吗？”俄国人的折磨并没有让任晓晟屈服，他轻松地说道。

　　“我得承认您是个坚强的人，如果你不是间谍那该有多好，我们还依然可以做朋友。”尼古拉二世很是有些惋惜地说道：“看到您这个样子，我想不光是我，就连彼得格勒的那些俄罗斯为你疯狂的美女们也会心疼的。”

　　任晓晟笑了一下并没有回答，但边上的华尔伯托伯爵却让他想起了伯爵夫人，那个骚娘们现在也不知道怎么样了，如果坐牢的时候有她陪着该有多好。

　　“我得告诉你一个好消息，当然这对俄罗斯来说是一个坏消息。”尼古拉二世尽量让自己的表情看起来轻松一些：“我们在安加拉河的会战失败了，这下你应该满意了吧。”

　　任晓晟真想抱住尼古拉二世亲上一口，感谢他带给自己这么样个消息。值了，什么样的牺牲都是值得的了，自己和同伴们用鲜血和生命送出去的情报国防军收到了，就算立刻让他死去，他也没有任何的遗憾了。

　　“谢谢你，陛下。”任晓晟笑意浓浓地说道：“这是自从被俘以来最让我开心的事情，你现在就可以绞死我了。”

　　“不，我不光不绞死你，我还要放了你！”尼古拉二世连连摇手说道。

　　任晓晟怔住了，随即他听沙皇说道：“我知道你是个很有办法的人，也是中国情报组织非常看重的，我准备拿你去换取我的加坦达基上将和卡尔文斯基上将，你看这个主意怎么样？如果你答应的话，可以告诉我如何和你们的情报机关取得联系。”

　　任晓晟开心地笑了出来，他缓缓地说道：“陛下，你知道我在中国担任什么职务吗？”

　　尼古拉二世不明白的摇了摇头。

　　“上校，我只是个小小的上校而已。”任晓晟平静地说道：“而你的那两位将军都是威名赫赫的上将，用上校换上将这种事，不光我们的政府不会答应，就连我宁可一死也不做如此愚蠢的事情，何况你还一次要换两个，除非我们的政府发疯了。”

　　尼古拉二世、华尔伯托伯爵和康斯若夫少将觉得不可思议到了极点，一个死囚忽然遇到了生的希望竟然毫不犹豫的拒绝，难道这个人大脑真的有问题，还是他真的已看破了生死？

　　“你真不怕死吗，我的中国朋友？”尼古拉二世的眼光象是要看透任晓晟真实的内心世界。

　　任晓晟坦荡地说道：“没有哪个人不怕死的，但我们中国军官的职责是维护国家的最高权益，为了这个目标，我们不惜显出自己的一切，包括宝贵的生命。”

　　他的眼睛清澈而透明，他的脸色从容而无惧，他用自己的语言和行动，告诉着在场的每一个俄罗斯人，什么是真正的中国军人。



　　第433章 协约国的进攻

　　一战爆发之后，对于中国来说，从亚洲的战场到欧洲战场，在中国人的战俘营里，已经关押了170万以上的各国战俘，其中以俄国战俘最多，居然已经达到了惊人的155万。

　　这些战俘是一种特殊的人力资源，除了派往大中华联邦各地进行矿产开发之外，中国政府还想进一步开发他们的潜力，组建一支特别的部队。

　　在俄国战俘中官衔最高的当属加坦达基上将和卡尔文斯基上将。加坦达基上将在军事指挥上虽然昏庸无能，但对于俄罗斯的衷心却不是其他人可以比拟的，他每天在战俘营里除了参加正常的体力劳动外就是睡觉，铁了心的要为沙皇效忠到底。倒是卡尔文斯基上将，立场显得不是那么的坚定，几次通过各种场合向中国军官表达了某种善意，和当初日本的立见尚文中将很有些相像。

　　卡尔文斯基上将出身于俄罗斯一个很有影响力的贵族家族，在俄罗斯拥有着相当的名望，在中国看来这是一个可以好好利用的对象，但为了挫挫他的锐气，中国人始终没有和他正面接触，一直到卡尔文斯基上将自己再也忍不住，主动找到了中国军官为止。

　　负责接待他的是新晋升为党卫军欧洲事物部负责人的王琦中将，这些党卫军的军官一个个都傲气得很，卡尔文斯基中将早就听过他们的名声，所以在王琦中将面前，卡尔文斯基显得有些局促不安。

　　“上将，请放松一些，我也是一个军人，可不是什么吃人的恶魔。”中国军官王琦上来的态度倒非常和蔼：“听说你要求见我，请问有什么事情吗？”

　　卡尔文斯基定了定神说道：“将军，我已经被关押有几天了，您知道，我是一名俄国上将，并且还是一个贵族，是不应该和那些士兵一样待遇的，对此我仅表示个人的一些抗议。”

　　王琦诧异地说道：“我对于您的抗议简直觉得太奇怪了，我们已经保证了你们的生命安全，难道还要我们在战俘营里用贵族的待遇来对待你吗？难道世界各地的战俘营里也分等级和阶级来分别对待吗？卡尔文斯基上将，如果你今天来仅仅是为了这个，那么我想我无法答应你。中国人遵守战俘协议，但并不代表就可以无限制的迁就你们，任何过分的要求，我可以很遗憾的告诉你，都是我们无法接受的。”

　　卡尔文斯基非常尴尬，他来的真实目的可不是为了这个，踌躇了一会他才说道：“我想您误会我的意思了，和您说实话吧，在战俘营里我过得非常不习惯，没有鱼子酱，没有伏特加，也没有舒适的被褥，这些都让我几乎就要发疯。王将军，我知道世界上没有无缘无故的施舍，但我愿意和您做一些交换。俄国的战败，在我看来是无法避免的了，为了我个人以及我的整个家族的利益，我非常乐意为贵国政府服务。”

　　王琦眯起了眼睛，似笑非笑的看着俄国的上将，这是他自己主动找上门来的，下面的事情就好办多了，但是王琦并没有立刻说什么，而是在等待着卡尔文斯基自己继续说下去。

　　“那么我就明说了吧。”卡尔文斯基咬了下嘴唇：“我愿意向中国政府效忠，并会帮你们从战俘营里挑选一批和我一样对中国怀有深切好感的人，组建一支军队为中国征战。您得知道，虽然贵国士兵英勇善战，但对于俄罗斯的了解还是我们具有一些优势。比如从伊尔库茨克到彼得格勒哪条道路最近，比如彼得格勒市内的各条街道的地形，毫不隐瞒的说，我都了如指掌，有了我的帮忙加上中国无敌于天下的军队，也许要不了几个月，尼古拉二世就不得不在投降书上签字！”

　　王琦站了起来，走到办公桌前，拿起两个酒杯，满满倒了两杯酒，将其中一杯递给了卡尔文斯基：“这是中国的茅台酒，你尝一尝比起你们的伏特加来味道怎么样。”

　　好久没有闻到酒味的卡尔文斯基贪婪的将满满的一杯茅台酒一饮而尽，纯厚的酒味让他的表情看起来回味无穷，他讨好似的看了眼中国军官，王琦笑了又为他倒上了一杯。

　　“卡尔文斯基上将，我很高兴看到你的态度。”见时机已经差不多了，王琦慢慢地说道：“中国人是宽宏大量的，我们非常乐意看到过去的敌人变成现在的朋友。我想您一定知道立见尚文中将这个人吧，他曾经带着军队攻击过我们，但当他向中国投诚以后，您完全可以看到现在他享尽了富贵，对待你，上将，我们的态度也是一样的。欢迎你在不久的将来和中国军队一起并肩战斗，你和你的家族的一切利益将得到我们充分的保障。”

　　卡尔文斯基兴奋的一连喝了几杯酒，到最后干脆丝毫不顾礼仪的将茅台酒一把拿了过来，大口大口的灌下肚子，对于这样失礼的举动，王琦倒也没有责怪，只是饶有兴趣的在一边看着。

　　不一会，茅台酒的后劲涌上，卡尔文斯基双颊通红，舌头有些不灵光地说道：“将军，请您尽管放心，一个月之内我就可以在战俘营中组建一支十万人以上的军队，只要你们允许，随时都可以进入俄罗斯战场，把尼古拉从他的皇座上拉下来，狠狠地踹他的屁股！”

　　要是尼古拉二世知道他一门心思想要搭救的将军居然是这种态度，不知道会做何感想。

　　第二天一大早，卡尔文斯基上将就兴致勃勃的做起了组建军队的工作，但是一开始进行的并不是非常顺利，遭到了加坦达基上将的百般阻饶，俄国战俘们也一个心寸疑虑不敢轻易加入到卡尔文斯基招募的队伍当中，两天下来募兵处只有可怜的十几个人报名。

　　就在卡尔文斯基一筹莫展的时候，中国人再次帮了他的忙，加坦达基上将以破坏战俘营规矩，不服从管教的名义被强行带走，从此后再也没有知道加坦达基上将的下落了。而第一批响应卡尔文斯基的战俘，则得到了中国方面的善待。中国人为他们提供了精美的食物和醇香诱人的美酒，阵阵食物的香味和酒气惹得其他的俄国战俘们大口大口咽着口水，眼睁睁看着那些聪明的同伴大口吞咽着食物和美酒。

　　接下来的征兵工作就顺利了许多，战俘们踊跃报名参军，谁不愿意早日离开这肮脏的战俘营。不到一个月的功夫，就远远超过了卡尔文斯基的预计，他整整征召到了接近二十万的军队。

　　卡尔文斯基剔除了一部分人，组建了一支十五万俄国人组建的军队，并由中国人给这支队伍取名叫“俄罗斯忠勇挺进军”，任命卡尔文斯基上将为总司令，中国党卫军军官刘军为中国军事总督导。

　　俄罗斯挺进军正式参加战斗的时间为1917年的5月份，这支被中国军队重新武装起来的部队在俄罗斯的战场上发挥了很大的作用。他们凭借着对俄罗斯的熟悉，屡屡打击着曾经的同胞军队。尤其是卡尔文斯基上将，凭着自己在俄罗斯的声望，争取到了很大一部分俄罗斯上层阶级和普通民众的支持，为帝国在俄罗斯的战争发挥了莫大的作用，曾被中国的元首李国勇亲切地称之为“俄罗斯的田中建四郎”。

　　战后，卡尔文斯基被任命为中国外籍军团上将，授予帝国一级服务勋章，授予俄罗斯大公的至高爵位，这对于卡尔文斯基来说也足够光宗耀祖的了。

　　在俄罗斯遭遇到安加拉河大会战的惨败之后，德国和奥地利军队又在极度苦难的情况下对俄罗斯边境发动了几次攻势，虽然都不是非常成功，但大大加深了俄罗斯国内的恐慌情绪。

　　为了减轻俄罗斯的压力，在达达尼尔登陆战失败后，协约国在1917年3月底对奥斯曼帝国发动了第二次攻击。这次英法联军的准备更加充分，他们总共出动了英军35万人，法军17万人，希腊军队10万的庞大联军，并出动了以两艘无畏级战列舰、六艘战列巡洋舰为主力的舰队协助进攻。而这次协约国依然将主攻目标选择在了曾让他们遭到惨败的达达尼尔海峡，只不过这次协约国的准备更加充分。他们完善了特尼多斯岛和利姆诺岛这两个海军补给基地，并且战前尽量做了最完善的战争工作。

　　这个时候的伊斯坦布尔却正在发生着一些变化。稳固了自己的王权的穆罕默德五世，越发变得骄横荒淫，而自从协约国在达达尼尔遭到惨败，俄国人被中国和德奥军队牵制，无力对奥斯曼帝国发动大型进攻之后，奥斯曼帝国一下子成为了同盟国中最太平的国家，它们前有德国和奥地利的保护，后有中国这个稳定强大的后盾，似乎战争已经远离了他们。至于奥斯曼帝国的军事大臣恩维尔，则更加乐意于争权夺利，军队的组建和训练已经不再是他主要要考虑的东西了。

　　德国军事顾问团的团长曼·冯·桑德斯上将为此忧心忡忡，他几次劝告恩维尔必须小心敌人有可能发动的进攻，但都被恩维尔置若罔闻，到了后来，实在受不了桑德斯将军罗嗦的恩维尔，竟然建议德国将桑德斯上将调回国内。当时在欧洲战场焦头烂额的德国人，为了同盟国内部的稳定，不得不采纳了恩维尔的建议，将桑德斯召回了国内。在桑德斯上将离开的时候，他曾经叹息着说过：“奥斯曼帝国从苏丹到大臣都是这样，总有一天他们会吃到天大苦头，那时除了中国直接出兵，否则谁也救不了他们！”

　　随着桑德斯上将的离开，中国军事顾问团也陆续撤离了奥斯曼帝国，现在这个国家所有的防卫工作将由他们自己的军官来独力完成。

　　恩维尔大臣当然非常高兴，随着中德两国军官的离开，奥斯曼帝国的军政大权终于真正落到了自己的手中，现在整个帝国将由自己说了算，那个穆罕默德五世在他看来完全只是个漂亮的摆设而已。

　　但恩维尔没有想到的是，桑德斯上将的预言很快就要成真。

　　1917年3月30日，英国舰队突然出现在达达尼尔海峡土尔其人的阵地外的海面上，仅仅两个小时不到的炮击，土尔其的滩头要塞就被轰成了废墟。接着在海军炮火和海岸爆破组的相互配合下，协约国军队陆续对奥斯曼帝国的岸防力量进行着摧毁性的破坏。

　　奥斯曼帝国的岸防军队对协约国的突然攻击没有任何的防备，在英国海军第一轮的攻击之后，慌了神的奥斯曼帝国的士兵一轰而散，少数一些勇敢的士兵奋起反击，但人数和炮火上的巨大劣势，已经准备上的不足很快让他们淹没在不停顿的炮火轰击之中。

　　到了3月31日中午，奥斯曼帝国在达达尼尔海峡的要塞炮火被协约国全部摧毁，六万五千人的英国士兵做为先头部队开始登陆作战。在第一的战斗中他们就击溃了土尔其两万人的部队，并迅速稳固了登陆阵地，大批的英法希联军士兵陆续登陆。

　　惊慌失措的军事大臣恩维尔急忙调集奥斯曼帝国最精锐的第7军投入战斗。在一天一夜的战斗之中，虽然第7军的士兵表现得非常勇敢，但在人数上远不如联军士兵的他们，尽管给了敌人重大杀伤，但很快就不得不因为大量的消耗而集中力量，固守一些主要据点。

　　4月2日上午，联军对第7军把守的阵地进行了几个小时的炮火准备，在几乎炸平了第7军的所有工事之后，联军开始进攻。

　　战斗打得相当的惨烈，有些阵地上甚至打到一个土尔其士兵也都看不到了这才丢失。到了2日下午，第7军几乎阵亡了一半以上的士兵，他们不得不退出了阵地。



　　第434章 远征军团

　　随着奥斯曼帝国主力第7军的撤退，达达尼而海峡阵地全部被联军占领，第7军被迫撤退至巴勒克艾希尔进行防御，但随后在英法希联军强大攻势下只能再次撤退。

　　慌了神的恩维尔临时拼凑起来一支三十五万人的军队，在苏苏尔卢河依仗地形优势与联军决战，企图阻挡住敌人进攻的脚步。

　　但让恩维尔没有想到的是，这支部队竟然只用了不到两天的时间就被联军击溃，联军士兵顺利渡过具有很高战略价值的苏苏尔卢河，接着连续攻克阿克希萨尔、艾斯基谢希尔，向伊斯坦布尔挺进。

　　当联军再次攻克布尔萨的时候，伊斯坦布尔已经近在眼前。伊斯坦布尔乱成了一团。此时城里的士兵不足两个师，根本无法抵挡联军的进攻，城里的居民们纷纷逃出伊斯坦布尔。

　　4月7日的时候，在伊斯坦布尔的城外已经能够听到联军炮火的爆炸声，穆罕默德五世也终于知道了恶劣的战况，苏丹在严厉斥责了恩维尔的无能之后，穆罕默德五世亲自做出了一个果断或者说是贪生怕死的决定：放弃伊斯坦布尔！

　　这个决定下得快，行动起来也快，穆罕默德五世调集第7军的残余力量，连同近卫军一起做为护卫部队在当天下午就逃离了伊斯坦布尔。由于行动过于匆忙，不光是王宫内的财宝，甚至连他大大小小的女人都全部遗弃在了伊斯坦布尔的王宫之内。

　　在穆罕默德五世前脚刚刚离开的时候，联军就对伊斯坦布尔进行了攻击，4月8日负责伊斯坦布尔守卫战的奥斯曼帝国的将军宣布投降，伊斯坦布尔沦陷。

　　伊斯坦布尔的沦陷不光让奥斯曼帝国的军心民心的士气受到沉重打击，更加让同盟国的盟友保加利亚受到了最直接的威胁。

　　1917年4月11日，一路逃窜到迪亚巴克尔的穆罕默德五世宣布迪亚巴克尔为奥斯曼帝国的临时帝都，同时向同盟国请求紧急援助。

　　德国人和奥匈帝国现在都无力援助奥斯曼帝国，因此都把目光投向了中国，甚至连德国皇帝威廉二世也亲自向中华帝国元首李国勇拍去了请求中国紧急向奥斯曼帝国出兵的请求，一旦奥斯曼帝国彻底战败，整个同盟国的战场形式将发生彻底改变。

　　此时才经历过安加拉河大会战惨败的俄罗斯竟然也不安分起来，他们库塔伊西派出了两个军的兵力进入奥斯曼帝国的领土，企图从两面夹击奥斯曼帝国，尽早结束在这的战争，奥斯曼帝国的形式岌岌可危。

　　在这样危急的时刻，中华帝国国防军最精锐的部队，从曾经的失败中浴火重生的百战雄师，名将云集的帝国远征军团，在不败军神、中国传奇名将柳波成的指挥下，即将踏上异国的领土，为了中国的利益，为了同盟国的胜利进行浴血奋战。

　　这是一支充满了传奇色彩的部队，他的前身民族独立军第2师遭受过帝国军史上最惨痛的失败，整个师都被打垮。但他们没有倒下，而是象个男子汉一样战了起来。

　　与北洋军一战他们打出了勇气，洗雪了失败的耻辱。东北大决战中他们所向披靡，日本百万大军被他们风卷残云一样一扫而空。

　　这支部队有着最精良的武器，有着最优秀的元帅，全国防军一半以上的军事人才集中在了这里；这支部队是国防军的骄傲，是中国的自豪！

　　不过在进军奥斯曼帝国之前，最先行动起来的并不是军人，而是帝国的情报部门。

　　中国的情报部副部长唐衍亲自召见了被中国特工营救出来的奥斯曼帝国的马哈茂德亲王，陪伴着亲王的还有中国的高级特工罗玮。

　　自从从穆罕默德五世的手里侥幸逃生之后，马哈茂德亲王就一直居住在中国，靠着中国人的庇护苟延残喘到现在，他早失去了争夺苏丹位置的梦想，他现在只想平平安安的过完这一生。

　　但中国的情报组织却不这么看，他们认为马哈茂德亲王比穆罕默德五世更加容易控制，而且随着伊斯坦布尔的沦陷，穆罕默德五世的声望已经降到了最低点，现在需要一个新的苏丹来重新振作奥斯曼帝国军民的士气，而马哈茂德亲王无疑就是最好的选择。

　　马哈茂德亲王有些惊恐地看着唐衍和罗玮，他不知道中国人叫他来做什么，难道中国人终于对他厌倦了，准备除掉自己？

　　看着马哈茂德亲王害怕的样子，唐衍笑了一下：“亲王，不用紧张，我想你也知道伊斯坦布尔已经落到了协约国的手里，穆罕默德五世已经仓皇逃到迪亚巴克尔的消息了吧？”

　　“是的，我已经从报纸上看到了。”马哈茂德亲王老老实实地回答道：“这是奥斯曼帝国的不幸，也是整个同盟国的不幸。”

　　“幸运不幸运的我不知道。”唐衍很随意地说道：“不过我们中国认为穆罕默德五世已经不再适合担当奥斯曼帝国的苏丹，奥斯曼帝国需要另一个强有力的苏丹，经过我们的研究，认为新的苏丹最合适的人选就是你，马哈茂德亲王！”

　　马哈茂德一下张大了嘴，他无法相信自己刚才听到了什么。自己只是一个亡命的亲王，能够太太平平的活着就已经很好了，现在中国人竟然提出要重新扶植自己为苏丹，这是在做梦还是中国人无聊时候的一个玩笑？

　　“怎么，马哈茂德亲王，你不愿意当苏丹吗？”唐衍的话打断了马哈茂德亲王的思绪。

　　马哈茂德慌乱地说道：“不，不，我不是这个意思，我只是在想我刚才听到了什么。尊贵的唐部长，请允许我大胆的问一句，您确信您不是在寻一个可怜人的开心？”

　　唐衍微微笑了笑：“中国人从来不说没有根据的事情。亲王，护送你回国的队伍已经准备好了，当我们军队开拔的时候，也是你启程的日子。我们将为奥斯曼帝国而战斗，也将为你而流血牺牲！”

　　马哈茂德亲王终于相信这一切都是真的，他既兴奋又惶恐地站了起来，几乎用哭声说道：“中国人先是救了我，接着又对我付出了如此深厚的友谊，甚至为了这份友谊不惜让伟大的中国士兵现出生命，我真的不知道该如何报道中国的友谊！”

　　唐衍挥手让他坐下：“亲王，你自己也说了，我们为了你将付出无数中国士兵的生命，希望你牢牢记住今天在这所发生的一切事情。”

　　亲王不是一个愚蠢的人，他知道中国人想要什么：“请尽管放心吧，部长。只要我能够登上苏丹的宝座，奥斯曼帝国境内从此将只有中国势力的存在，中国可以在土尔其无限制的驻军，甚至我可以将一部分的土地双手奉献给中国，当作中土两国伟大情谊的见证！”

　　唐衍对亲王的态度非常满意：“好的，具体的事宜我已经交给了我们的罗玮先生，他将负责你今后的一切行动，请让我说得不客气一点，你要想成功的当上苏丹，就必须什么事都听罗玮先生的。”

　　马哈茂德亲王和罗玮是老相识了，他感激地说道：“我一定会的，以真主的名义发誓！”

　　……

　　中国国防军远征军团。

　　帝国最年轻的元帅，今年才刚刚三十出头的柳波成紧张忙碌地布置着出征前的最后准备工作，向欧洲进军的命令已经下达到了远征军团，全军团盼望已久的时候终于到来。

　　最先挺进奥斯曼帝国的将是王牌十三师，这支全机械化的部队担负的使命是以最快的速度开拔到迪亚巴克尔，稳定当地局势，并坚守到大部队的到来。

　　十三师的师长杜龙是柳波成信任的将领之一，这人虽然屡次违犯军纪，身上背的处分恐怕数上一天一夜都数不过来，但要说全军团最能打仗的，恐怕还是非他莫属。

　　要是按照杜龙的军功来算的话，现在的杜龙最起码应该是军长一级的人物了，但他的不良纪录却阻止了他的升迁，现在的杜龙是全国防军唯一抗着中将军衔担任师长职务的一个另类。要不是柳波成元帅为他据理力争，恐怕这个中将军衔都没有。

　　不过杜龙倒并不在乎这个，军衔的大小对他来说影响不大，只要有仗可打那就足够了。

　　“杜龙，这次做为先头部队进入奥斯曼帝国，动作一定要快。”柳波成冷着脸说道：“按照我们的估计，在迪亚巴克尔的穆罕默德五世将坚持不了多久，联军的部队目前已经打到了埃尔吉亚斯山，在几天内将兵临迪亚巴克尔城下。现在全城只有奥斯曼帝国的第7军的半个军和近卫部队在那防守，他们面对几十万联军士兵凶多吉少，所以你和你的部队将成为关键。而奥斯曼帝国的生死存亡将直接关系到帝国远征军团能够顺利的开进欧洲战场。十三师的任务就是用最短的时间抵达奥斯曼帝国的临时帝都并坚守该城一直等到援兵的到来。哪怕全师官兵打到了最后一个人，哪怕整个迪亚巴克尔只剩下了一块巴掌大的地方，你和十三师也必须给我牢牢地守住！”

　　“是！”杜龙爽快到回答道：“当大部队来到的时候，就算我已经战死，我的尸体也一定在迪亚巴克尔的最高处，迪亚巴克尔也一定还在十三师的手中！”

　　第6集团军总司令牛大力上将拍了拍爱将的肩膀：“杜龙，你的形式非常不容乐观，正面是联军几十万人的进攻，后面是俄国人两个军的压迫，你以一个师的兵力想要守住迪亚巴克尔，要做好付出惨重代价的准备！”

　　杜龙忽然笑了起来：“司令，要是我能守住，求您以后别踢我屁股了成不，现在我好歹也是将军一级的人物了，您还老踢我屁股，咱着面子上过不去啊！”

　　柳波成和牛大力一起笑了，但笑容中却带着几分心酸。杜龙这一去生死不知，谁都不知道大家还能不能活着见面。但这就是中国的军人，无论面对什么样的困难都无所畏惧。

　　柳波成掩饰了一下自己的情绪，说道：“这次除了侦察飞机，我们无法派战机从空中支援你，所有的飞机除了在俄罗斯的，目前全部另有用处。在没有空中和地面炮火支援的情况，你的处境将会非常困难。不过我已经命令谢辉的装甲师派出两个连的坦克跟随你一起行动。”

　　得到坦克增援的杜龙大喜，正想说些什么，忽然看到一名军官匆匆走了进来，在柳波成的耳朵边说了几句话，元帅的脸色马上变了下，他压低声音悄悄说道：“元首和总参谋长来了。”

　　还没等他们反应过来，帝国最高元首李国勇和国防军总参谋长蒋百里就走了进来。

　　几位军官正准备行礼，李国勇阻止了他们：“不用敬什么礼了，能打胜仗就行。我和方震在南京实在呆不住，贸然跑来这里来看你们。”

　　蒋百里看着柳波成说道：“波成，这次你肩膀上的责任很重，不光是要击败在奥斯曼帝国境内的协约国军队，还要顺势进军欧洲，彻底打败协约国，迫使他们在战败协议上签字。我可以毫不夸张地说，整个同盟国，整个中华民族的希望都担在了远征军团的身上！”

　　柳波成沉稳地说道：“请元首和总参谋长放心，中国国防军远征军团已经做好了一切准备，我们有信心完成祖国交给我们的使命！”

　　“波成打仗是有把握的。”李国勇笑着说道：“从台儿庄到东北，波成在亚洲是百战百胜，现在轮到波成到全世界面前去证明自己的时候了！”

　　年轻的元帅有些不好意思，边上的牛大力和杜龙却因为自己的总指挥受到元帅的夸奖而得意地笑了出来。

　　“刀来！”李国勇忽然大声说道。

　　一把做工精美的唐刀递到了李国勇的手里，他端视了良久，才缓缓拔出了战刀，立刻，一股凛冽的寒气从刀身上冒出。



　　第435章 铁血国防军

　　李国勇爱惜地抚摸着这把唐刀，他的眼睛里流露出炙热，象是在抚摸着一件全世界最珍贵的宝物一样：“这是我让人按照松坡的那把刀精心打制的七把军刀之一，赠给你们这些为祖国奋战的元帅们，连同我的那把，我给它们取了个名字叫‘铁血八刀’。它将陪伴着你们在异国他乡奋勇作战，它将亲眼目睹你们取得的荣誉，它将记载你们的一段段光辉的历史。松坡，带着它，去实现我们共同的梦想，让一个有着五千年悠久传统的古老国家在全世界迸发出最灿烂的光辉！”

　　柳波成庄严的接过了这把宝刀，刀身的一面刻着“铁血”两个字，另一面刻着“中华”两个字。不知道为什么，这刀一到手里，身经百战的柳波成竟然觉得沉甸甸的，这一刻内心也充满了为国效命的神圣感。

　　“去吧！”蒋百里深深地注视着他：“全中国都是你的后盾，整个中华民族都将倾全民族之力为你呐喊助威。向全世界展现一个强国的风采，向全天下展现一个铁血的民族！”

　　十三师已经准备完毕，他们集结在一起，只等着最后的命令下达。坦克已将炮口对准了欧洲的方向，卡车上站满了上着刺刀的士兵，几架侦察机静静地停在远处展翅欲飞。

　　中华帝国终身元首、党卫军全国领袖李国勇，国防军总参谋长、各线战场总指挥蒋百里、帝国元帅柳波成、第六集团军上将牛大力，第十三师师长杜龙一起出现在了士兵们面前。

　　士兵们并没有因为元首和总参谋长的到来而发出任何的躁动，他们的表情庄严肃穆，他们在等待着那一神圣的命令。

　　不管是李国勇还是蒋百里，在这都成为了配角，唯一的主角就是这些即将踏入欧洲战争的英勇的国防军士兵。

　　站在他们面前的柳波成意气风发，他的军服笔挺，肩膀上的元帅金星闪闪发亮，柳波成右手按着军刀，大声对他的部下说道：

　　“西南军团已经在俄罗斯取得了安加拉河大捷，现在轮到我们了，中华帝国国防军远征军团的将士们！我们的盟友在等待着我们出兵欧洲，我们的国家在期盼着我们取得胜利，现在，这一光荣时刻已经来到！

　　擦亮你们的刺刀，燃起你们的热情，我们从这里出发，必将带着荣誉再回到这里！也许等战争结束后我们当中有许多人不再会回来，有许多人将永远地献身于陌生的国度，但中国永远不会忘记，世界永远不会忘记我们曾经立下的功勋！

　　让欧洲在我们的面前颤抖，让世界在我们的面前颤抖。让我们的盟友，我们的敌人，看到一支真正的铁血之师！”

　　柳波成拔出了那把铁血宝刀，泛着幽幽蓝光的刀身指向了欧洲方向，柳波成用每个人都能听见的声音响亮地说道：

　　“刀名铁血，显我决心；百战百胜，唯我中华！”

　　“百战百胜，唯我中华！”

　　这是国防军士兵的回答，这是无数优秀的中华儿郎发自内心的呼唤，他们代表着中国的骄傲，他们代表着中国的荣誉！

　　百战百胜，唯我中华！

　　杜龙向着元首李国勇、总参谋长蒋百里、总指挥柳波成和司令牛大力端端正正的敬了一个军礼，然后跳上了一辆军车，手臂高高向前：

　　“目标，欧洲，十三师，出发！”

　　十三师带着国防军和全中国的梦想，踏上了那一条充满了铁血和死亡的道路，踏上了一条大国崛起的道路！

　　前面是坦克的轰鸣，后面是携带着步兵的军车高速行驶，头顶上侦察机不时地掠过天空。军旗高高飘扬，士兵们热情高涨，歌声象宣扬着国防军的决心刺破天空：

　　“狼烟起江山北望，龙起卷，马长嘶，剑气如霜。心似黄河水茫茫，二十年纵横间谁能相抗。恨欲狂长刀所向，多少手足忠魂埋骨它乡；何惜百死报家国，忍叹惜更无语血泪满眶。

　　马蹄南去人北望，人北望草青黄尘飞扬；我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方来贺！”

　　李国勇就一直站在那看着士兵们远行而去，他的眼光就这么痴痴地看着，久久都不愿意收回……

　　……

　　这时候在奥斯曼帝国的形势已经相当危急，4月15日联军士兵跨过安纳托利亚平原，4月16日与27万从各地赶来增援的土尔其士兵在埃尔吉亚斯山激战，4月18日土尔其军队被联军击溃，27万人中伤亡11万，被俘8万，奥斯曼帝国的有生力量消耗殆尽。

　　与此同时，趁火打劫的俄罗斯两个军接连攻克防卫虚弱的阿尔特温、萨勒卡默什、埃尔祖鲁姆，距迪亚巴克尔已经不足百公里。

　　迪亚巴克尔城里乱成了一团，现在全城可以动用的兵力仅仅为第7军的半个军近卫军总计不足五万的士兵，加上一些警察部队和临时征召的部队，总兵力勉强达到了八万人。所幸的是第7军和近卫军有着很高的忠诚心，战斗力上也是可以值得期待的。

　　奥斯曼帝国苏丹穆罕默德五世和军事大臣恩维尔在亡国的关头，暂时将个人恩怨和相互指责抛弃到了一边，难得的携手组织迪亚巴克尔的防御战。

　　但这样微薄的兵力是不足以抵挡联军和俄军两面夹击的，现在奥斯曼帝国唯一的希望就是中国人的援军尽快到达。

　　最后悔的就是恩维尔，自己不该刚愎自用，赶走德国军事顾问团，这牵连到自己最大的靠山中国军事顾问团也负气而走。还好中国人并没有计较这些事，他们的先头部队已经出发，问题是在中国军队到达之前，迪亚巴克尔能够坚守多久。

　　已经无路可退了，前面后面都被敌人突破，天然屏障埃尔吉亚斯山的失守，让迪亚巴克尔已经无险可守，等敌人的大炮到了城下，恩维尔无法想像将面临一个多么可怕的景象。

　　“恩维尔大臣，迪亚巴克尔防卫战准备得怎么样了？”穆罕默德五世无精打采地问道。住在迪亚巴克尔的苏丹绝对不舒服极了，这里没有精美的食物，没有美妙的歌舞，甚至连他睡觉的床苏丹也总觉得里面肯定有虱子的存在。说实话，现在的苏丹对恩维尔厌恶到了极点，本来好好的有中国和德国的军官帮他指挥军队，可偏偏他们全部被恩维尔气走了，要不然也不会落到这样的下场。现在是特殊关头，穆罕默德五世还需要利用恩维尔，一旦中国军队抵达，战局稳定下来，自己第一个要收拾的就是这个人！

　　恩维尔悄悄地打量着穆罕默德五世，揣摩着苏丹的心思，小心谨慎地说道：“尊贵的苏丹，我已经把所有的部队都编成了迪亚巴克尔守卫部队，交由阿卢比将军统一指挥。在城外我们设立了三道防线，主要由警察和新征召的士兵组成。城内将交给第7军和近卫军一部防御，一旦这些防线全部被突破，由近卫部队为主力将在内城展开保卫战。现在我唯一担心的就是中国军队能否准时赶到。如果按照实际情况来看，我们的军队才经历过失败，士气不是很高，而且缺乏弹药补给，悲观的说我们可能坚持不了多少时候。”

　　说到这个穆罕默德心里就有气，他装作茫然的样子问道：“恩维尔大臣，我觉得非常奇怪，为什么在过去我们在达达尼尔海峡打败了强大的英法联军，在对俄国人的战争中也取得了胜利，收复了很多失地；但这才过了多少时候，我们居然连帝都都放弃了？”

　　恩维尔有些恼怒地看了眼苏丹，这是在明知故问，让自己下不了台。这都已经什么时候了，现在居然还要互相拆台脚。

　　中国的情报人员已经和自己联系过了，准备废除这个无能昏庸的苏丹，改由他的兄弟马哈茂德亲王继位。初次听到马哈茂德亲王还活在这个世上的消息，恩维尔也吃了一惊，不过他很快就想明白了其中道理，中国人早就看不惯穆罕默德五世了，他的被废除只是早晚的事。

　　不过这样也好，现在自己正在逐渐失去穆罕默德五世的信任，换一个新的苏丹利大于弊，何况只要自己紧紧抱着中国这棵大树，管它换了谁当苏丹自己一样享受着权利带来的好处。

　　“苏丹，这都是我的过错。”恩维尔决定在中国人到达之前尽量收敛自己：“我不应该赶走德国的军事顾问，致使中国的顾问也对我产生了意见而回到国内，否则在他们的指挥下也不会出现这样的失败，我愿意为此而承担全部责任。尊贵的苏丹，等敌人的进攻被打退之后，我将主动辞去第一军事大臣的职务，并愿意接受您的任何处罚。但是在此之前，请允许我继续保留指挥战斗的权利，你的安危才是至高无上的。哪怕是城破了，我也将誓死用自己的生命来捍卫您和整个奥斯曼帝国！”

　　恩维尔的主动承认错误和这份不知是真是假的忠心倒让穆罕默德五世不知道说什么好，他叹了一口气，决定先把这事放一放。

　　正想安慰勉励几句，忽然城外传来了剧烈的爆炸声，接着穆罕默德五世的临时宫邸轻微地摇晃了几下，穆罕默德五世险些站立不住，急忙住抓了边上的椅子，惊恐地说道：“怎么回事，难道敌人已经到达这里了吗？”

　　“请让我去看一看。”恩维尔说完不敢再做停留，匆匆忙忙离开了这里。

　　在迪亚巴克尔的城楼上，拿着望远镜的阿卢比将军正在焦虑的看着城外。在那敌人已经架设起了大炮，开始轰击迪亚巴克尔和外城阵地。

　　阿卢比将军今年已经五十岁了，二十岁即开始从军的他，算得上是老资格的军人，他参加了两次的巴尔干战争，因功一步步升到了中将的位置。他是一个亲中德的将军，为此他很不明白为什么恩维尔大人要赶走那些军事顾问团，让国家处在了这样危险的位置上。

　　但现在这一切已经不再需要考虑了，他想着的是如何完成自己的职责。迪亚巴克尔的防卫力量实在套薄弱了，甚至连大炮也没有，面对联军的炮击，他只能和他的士兵一样被动挨打。

　　“阿卢比将军，敌人已经到达城下了吗？”恩维尔气喘吁吁的赶到了城楼上，烦躁不安的向远处张望。

　　“是的，军事大臣大人。”阿卢比将望远镜交给了他：“就在刚才大约有几百人的希腊军队对我们外线阵地发起了试探性进攻，但被我防卫部队击退。现在敌人大炮基本架设完毕，刚才的那几炮就是他们在试炮。”

　　望远镜里恩维尔看到几百门联军大炮正将炮口傲慢无礼的对准了迪亚巴克尔的城楼，看样子随时都会把巨大的炮弹砸到这里，恩维尔头上的汗止不住地流了下来。

　　“阿卢比将军，我要求你必须坚守，苏丹就在城里，他的安危将直接决定到国家的命运。这是我的命令，也是你做为军人的责任！”恩维尔抬出了苏丹这顶大帽子，最后还不忘给将军鼓下起气：“中国军队正在赶来，相信很快就会到了！”

　　阿卢比不露声色淡淡地说道：“我将尽力做好我的责任，至于能够坚守多少时间，能不能等到中国军队赶到，这一切只能看天意了。军事大臣大人，联军马上就要开始进攻了，为了您的安全着想，请您先下去吧。”

　　恩维尔悻悻地看了他一眼，为了自己的这条命，他用最快速的脚步离开了城楼。

　　1917年4月20日，以两万英军为主力的先头部队在大炮的掩护下对迪亚巴克尔的外围阵地发起进攻。

　　炮弹在阵地上四处爆炸，奥斯曼帝国的那些军队本来就不是正规军，在炮火中他们很快就无心恋战，几万人在两万英军的攻击下竟然一哄而散。



　　第436章 迪亚巴克尔

　　迪亚巴克尔外围阵地在联军的炮火攻击和步兵的攻击下，三万士兵竟然在短短的两个小时里将三道防线丢得干干净净。

　　联军并没有急着立刻攻击迪亚巴克尔，他们稳步地巩固着阵地，并且将超过两百门的大炮推进到了可以直接攻击城楼的地方。

　　协约国的部队陆续增援了上来，到了4月22日，在迪亚巴克尔城外的联军士兵已经达到了十五万人之多。这次协约国对迪亚巴克尔是志在必得，他们下足了决心要赶在中国军队增援之前彻底歼灭迪亚巴克尔的守军，让奥斯曼帝国从同盟国的阵营之中退出来。

　　按照联军总司令奥瑟上将的估计，就算离奥斯曼帝国最近的中国军队，要想在第一时间赶到迪亚巴克尔，没有15到20天的时间也是不可能的，而有了这段时间，联军已经可以比较轻松的开几迪亚巴克尔，俘虏奥斯曼帝国的苏丹穆罕默德五世了。

　　4月22日下午，联军炮击迪亚巴克尔，疯狂的炮火砸落到城楼上，将一挺挺机枪砸成碎片，将一个个土尔其的士兵炸飞上天空。

　　阿卢比中将竭尽全力维持阵地的稳定，他大声呵斥着让士兵回到自己的阵地坚守迪亚巴克尔。让他欣慰的是，第7军和近卫军的士兵还是非常勇敢忠诚的，在敌人发疯一样的炮火攻击下并没有出现溃败的趋势，而是顽强的守卫在属于自己的阵地之上。

　　炮击结束之后，首批希腊和法国的士兵开始进攻迪亚巴克尔，在守军强有力的打击下，一连几次冲锋都被打退，希法联军反而还在城下丢下了不下千具的尸体。

　　奥瑟上将立刻改变作战方式，他命令炮兵集中轰击迪亚巴克尔的某段城墙，在整整两个小时的轰击之中，位于西北角的这段城墙几乎完全损坏。立刻，超过八千名联军士兵向西北角发起了潮水一样的进攻。

　　阿卢比中将不得已在第一天就使用上了预备队，5000名预备队的参战才打退了敌人的进攻，勉强将战线稍稍稳定了下来。

　　联军的攻势一浪高过一浪，他们铁了心的想要尽早结束这场战争。到了23号，阿卢比中将手里所有可以动用的预备队已经全部投入战场，他再也没有力量修补破损的防线。总算万幸的是，军事大臣恩维尔明白一旦城破将会面临什么的后果，他竭尽全力动员穆罕默德五世将仅有的负责内城巷战的近卫军交给了阿卢比，这才使迪亚巴克尔的不致于立刻被联军凶猛的攻势所摧毁。

　　但就算这样，迪亚巴克尔的部分城楼还是不断地出现了白刃战，整个防线都已经开始出现崩溃的迹象。

　　到了4也24日，联军司令奥瑟上将集中了一万人的主力，对残破不堪的西北角阵地发起最凶狠的攻势。负责把守这里的第7军33团尽管杀伤了大量的敌人，但本身力量的薄弱却终于还是让敌人冲到了阵地上。

　　西北角阵地立刻陷入了惨烈的肉搏战之中，尽管33团的士兵非常勇敢，但人数上的劣势却让他们节节败退。当半个小时的肉搏战结束之后，西北角阵地全部落到了联军的手里。33团的士兵尽到了自己的责任，2营甚至整个营的士兵都全部死在了阵地之上。

　　随着西南角阵地的被突破，整个迪亚巴克尔的战场形势急转直下，联军以此为突破口，在稳固阵地的同时步步收缩战线。

　　到了中午两点，迪亚巴克尔城楼只有东面一小块阵地还掌握在奥斯曼帝国军队手中，其余部队已经全部退入了内城进行最后的防御。而亲自把守东面阵地的，正是迪亚巴克尔防卫战的总司令官阿卢比中将。

　　阿卢比中将已经绝望了，不过他并不伤心，他已经尽到了一个国家军人的责任，没有什么可以遗憾的了。

　　“命令士兵愿意投降的现在可以投降了。”阿卢比中将镇静地说道：“他们的任务已经完成，不需要再让这些小伙子们白白流血牺牲了。”

　　“将军，您也撤下去吧。”忠实的参谋卡拉塔说道：“奥斯曼帝国现在只有您这么一个真正的将军，整个国家的希望都在您身上，我们都可以死，但您不能！”

　　阿卢比将军苦笑着摇了摇头：“你认为这个国家还有希望吗？靠我一个人能起什么作用？与其这样，那还不如与阵地共存亡，也许几十年后，还有人能记得我。”

　　联军士兵向这冲了上来，阿卢比将军的部下没有一个愿意逃跑的，他们情愿伴随着将军同生共死，在他们看来，能和爱护他们的将军死在一起，是件快乐的事情。

　　敌人越来越近了，士兵们都在尽着自己最后的努力，敌人实在太多了，象是怎么杀都杀不完一样密密麻麻的涌了上来。

　　阿卢比将军拿了一把枪放在了自己身边，当敌人冲上阵地的时候，也就是他结束自己生命的时间，没有什么好害怕的，阿卢比将军笑了一下，再一次看了一眼迪亚巴克尔，很快自己将完成使命，永远地告别这个城市了。

　　将军已经看到了联军士兵那一张张丑恶的面孔，他苦笑了下，将枪对准了自己的太阳穴。

　　“将军，你看那是什么！”卡拉塔忽然大声说道。

　　阿卢比的眼光顺着卡拉塔所指的方向看去，迪亚巴克尔城外弥漫起了阵阵的烟土，在烟尘里不时的有炮弹向联军阵地的位置放出。

　　烟尘里显现出的东西越来越能看得清了，那是一辆辆的坦克，在上面高高飘扬的旗帜，阿卢比将军甚至不用望远镜就能看得清清楚楚，那是他们的盟友，中华帝国的军旗！

　　阿卢比将军长长地出了一口气：“来了，终于来了，中国人到了！”他的神情如释重负，整个人因为刚才的过于紧张再到突然放松而几乎要虚脱。

　　那是中国的坦克部队，行驶在最前面的是党卫军第一中华装甲师师长谢辉的指挥车，它带领着两个连队的坦克，以势如破竹的势头向联军阵地直扑而来。在他的身后，忽然出现了大批的机械化步兵，在帝国军旗的指引下，他们的目标只有一个——迪亚巴克尔！

　　“什么，这不可能！”奥瑟上将无法相信自己的耳朵：“中国人怎么可能这么快就到达迪亚巴克尔，他们现在最多只应该行进到维兰谢希尔，你们一定搞错了！”

　　被上将的大声斥责的英国军官抗辩道：“我们看得非常清楚，的确是中国的军队，他们起码来了几万人，以坦克开路，攻势非常凶猛！”

　　奥瑟上将从参谋手里抢过了望远镜，在望远镜里他终于看清了，的确是中国的战车部队和他们精锐的陆军。一瞬间，奥瑟上将脸色变得惨白，那么遥远的路程，中国军队居然只用了短短的几天就赶到了，难道他们真的象古老东方神话中说的一样会飞吗？

　　在亚洲战场吃过大苦头的英军，现在对中国军队有种莫名其妙的戒备和畏惧的心理，尤其是在不知道中国军队究竟来了多少人的情况下。

　　“命令所有部队立刻撤出迪亚巴克尔，不管他们取得了什么战果！”奥瑟上将当机立断地说道：“暂时后撤二十里，加筑防线，严密监视中国军队和迪亚巴克尔的动静，并向国内立即汇报这一情况！”

　　才攻进城内的联军士兵忽然接到了撤退的命令，虽然感到不可思议，但他们还是选择了服从，潮水一样进城的联军士兵，又潮水一样的退到了城外，正在激战中的土尔其人都不知道敌人那发生了什么事情。

　　中国军队并没有追击，他们只不过上来了两个坦克连个一个团的士兵。中国军队迅速抢占了英国得而复失的迪亚巴克尔的外围阵地，并加紧修补工事。

　　迪亚巴克尔城墙上的土尔其士兵终于明白发生了什么，盟友的援军到了，突然，城墙爆发出了一阵惊天动地的欢呼，苦难的日子即将过去，他们看到了希望！

　　土尔其士兵纷纷走出城来，帮助中国士兵修筑防线，两国语言完全不通的士兵兴高采烈的笔画着手势，也不管对方究竟能不能看懂。

　　一个小时后，十三师的主力开到了迪亚巴克尔，他们以一个旅配属一个战斗工兵团进城内，其余的部队全部进占了外围阵地。

　　“艾克莫尔·阿卢比，奥斯曼帝国陆军中将！”阿卢比老远就向中国军队的最高指挥官迎了上去，他的脸上带着笑容，死而复生的感觉总是让人觉得愉快的。

　　“杜龙，中华帝国远征军团第6集团军第十三师师长！”杜龙回了一个军礼。

　　打完招呼后的阿卢比不停的在杜龙身后张望着些什么，杜龙看出了他的心思，笑着说道：“将军，不用再看了，先遣部队只有我们这一个师，大部队现在还正在开拔的路上，估计还要五、六天才能够到达。”

　　阿卢比将军的脸上露出了失望，才只有一个师，城外可驻扎着十几万的军队，而且随时还可以增援上来几十万人，中国的这么点援军恐怕连一天都无法抵御。

　　杜龙不在意地说道：“将军，我们既然接到了坚守的命令，那就一定会守到援军到来的那一刻，现在去你的指挥部研究下敌情吧。”

　　“要不要先去见一见苏丹？”阿卢比将军迟疑着说道：“苏丹知道你们来了一定会很高兴的。”

　　“不用了。”杜龙摇了摇头，显然他对这个奥斯曼帝国的苏丹并没有什么太大的好感：“敌情现在非常紧张，联军随时都有可能发动新的进攻，我们必须抢在他们前面构筑一条相对完整的防线。”

　　阿卢比将军也是个爽快的军人，他马上答应了中国军官的要求，只是悄悄的叫过了一名卫兵，让他去通知苏丹中国援军已经到来的喜讯。

　　“现在的迪亚巴克尔两面受敌，正面据估计有不少于十几万人的联军士兵。”在指挥部里阿卢比将军指着地图说道：“俄罗斯两个军已经攻克了阿尔特温、萨勒卡默什和埃尔祖鲁姆，最迟明天下午就可以到达迪亚巴克尔。我们的军队受损严重，现在勉强可以组织起来的士兵不会超过三万五千人，我们缺少大炮，缺少充足的重武器，很难抵挡敌人疯狂地进攻。坦率地告诉您，就算加上中国的军队，我也没有信心守住敌人从两个方向的同时进攻。我认为我们能够再坚守两天已经是很了不起的奇迹了。”

　　在边上听着的党卫军第一中华装甲师师长谢辉的鼻子里冷冷的哼了一声。这些土尔其的军官，还没有打仗就已经悲观的认为自己一定失败，这样的军队又怎么能打胜仗？

　　当初自己的装甲部队在德里，面对着数倍于己的敌人，吃的喝的什么都没有，不一样成功的坚守到了最后？

　　杜龙不去管土尔其将军的尴尬，指点着地图说道：“阿卢比将军，由你带着土尔其士兵负责抵挡后面上来的俄国人，而我们的部队则在正面阻击联军，只要能坚持到大部队的到来，最后的胜利必将属于我们！”

　　阿卢比将军满心疑惑说道：“将军，我必须要提醒您，联军可是有着几十万的军队，我看贵师不会超过两万人，您这么有把握能守住吗？”

　　“是的，我们只有两万人。”杜龙对土尔其人的态度很不耐烦：“但这两万人已经足够了，哪怕我们全部牺牲在这里，我可以告诉你，迪亚巴克尔一定还有一块阵地掌握在我们的手里！”

　　阿卢比将军不可思议地摇了摇头，他不明白中国人这样的信心究竟从何而来。

　　“亲爱的中国将军，你们到来为什么不来我的临时宫殿？”随着讨好的声音，肥胖的穆穆罕默德五世走进了指挥部：“那里虽然简陋，总算还有些可以下咽的东西。”



　　第437章 血腥防卫战（一）

　　看到穆罕默德五世，杜龙就有着说不出的厌恶，这个愚蠢肥胖的苏丹，根本就是同盟国的一个累赘而已，让他安静的呆着那比什么都好。

　　杜龙冷冷地说道：“谢谢您的好意，苏丹，但是现在军情紧急，我们没有时间去拜访您，要么美食，要么奥斯曼帝国的兴衰，我们只能选择一个。”

　　他的话里没有给苏丹留下什么面子，穆罕默德五世的脸上青一阵红一阵的，不知道说什么才好，而一旁的恩维尔却有些幸灾乐祸，没有什么比看到中国人让苏丹出丑更加让人兴奋的事了。

　　不过中国人并不想管土尔其人内部的勾心斗角，在他们看来，完成元首和总参谋长交给的任务比什么都重要。

　　杜龙和谢辉甚至连招呼都没有打一声就走出了指挥部，只留下了呆若木鸡的穆罕默德五世和恩维尔军事大臣傻傻的站在那儿，不知道应该怎么办才好。

　　防守迪亚巴克尔第一线阵地的是38旅，这支在东北决战中一战成名的百战雄师，现在的旅长已经由杜龙换成了原独立团团长黄睿。

　　黄睿此时半眯着眼睛，斜躺在旅指挥部里不知在想些什么，他黝黑的脸上不时有兴奋的神色一闪而过。黄睿早就想和这些英国人、法国人交交手了，想看看他们和当年倭寇的军队有什么不一样的地方，只是一直没有这个机会，现在终于好了，自己的部队被配属在了第一线。

　　“旅长！”189团团长张毅气势汹汹地走了进来，这个38旅论闯祸一点也不逊色于现在的十三师师长杜龙的家伙张口就问道：“凭什么把我们团当成预备队？好容易捞到个打仗的机会，咱们就得在后面干坐着，这也太不公平了！”

　　这两年张毅一直过得不太顺心，先是国防军宣布取消骑兵编制，只保留少数的骑兵，他的骑兵营首当其冲就成为了裁减的对象，虽说张毅也因为升为了189团的团长，但离开心爱的战马，总让他觉得浑身不自在。

　　“打仗难道全是主力，全部上第一线？”黄睿斜着眼睛了他一眼：“要都不愿意当预备队，难道老子的旅部当预备队？”

　　被旅长训斥了几句，张毅耷拉着脑袋不再敢争辩，只是嘴里依然嘟嚷着：“反正独立团是你的宝贝，哪次好事不是轮到他们？咱189团就是后娘养的。”

　　“你小子别和我叽叽歪歪的。”黄睿从椅子上站起了身：“我告诉你，这次咱们全师是以两万人迎战十几、甚至几十万的军队，仗肯定有得你打的。给我老老实实地回去呆着，约束好你的部下，他妈的，每次都是你那给我惹祸！”

　　“旅长，联军准备进攻了！”忽然卫兵气喘吁吁地进来报告道。

　　联军总司令奥瑟上将现在是整个战场最恼火的人，当他知道增援迪亚巴克尔的中国军队只有区区一个师，两万多人的时候，他懊丧到了极点，看来大英帝国的官兵现在的确有些畏惧中国军队，这让奥瑟上将觉得在法国和希腊同僚面前丢足了面子。

　　为了挽回大英帝国军官的尊严，奥瑟上将决定集中一切兵力，在第一天就冲破得而复失的外线阵地，重新开进迪亚巴克尔。

　　为此奥瑟上将集中了200多门火炮，在4月25日上午的时候，对准迪亚巴克尔外线阵地不顾惜炮弹的狂轰烂炸。炮弹把外线阵地炸得泥土飞扬，本来就不怎么坚固的阵地在疯狂的炮火下支离破碎。国防军的士兵们在这样猛烈的炮火下静静的趴在战壕里，静静的接受着战火的洗礼，在这样的炮火攻击中不时有国防军士兵负伤，鲜血从他们的身上流出，浸红了身边的土地，但他们甚至连看都不看一眼，忍着巨大的疼痛坚守着自己的岗位。

　　奥瑟上将对这样的炮火攻击非常满意，奥斯曼帝国的军队就是在联军猛烈的炮火中逃窜的，中国人也一样是人，在他看来中国士兵一定也被吓破了胆子。

　　在望远镜里，奥瑟上将看到一万五千名希腊士兵已经做为突击部队首先向阵地发起了攻击，这让奥瑟上将觉得有些无奈，要不是希腊军队的指挥官阿特塞斯少将再三强烈要求自己打头阵，这个功劳完全应该是属于英国士兵的。

　　希腊军队坚信在如此猛烈的炮火射击下，阵地上的敌人一样象兔子一样跑得干干净净了，进入阵地就象进入自己家中一样容易。

　　阿特塞斯少将非常得意自己在英国上将面前据理力争，才争取到了这么好的机会。国内再三命令在这次战争中希腊军队要尽量完美的表现自己的实力，为将来瓜分奥斯曼帝国的时候争取到最大的利益。

　　离阵地已经不足三百米了，希腊军队依然没有遭到任何打击，这让阿特塞斯确信自己即将取得这场战斗的胜利。

　　忽然，在迪亚巴克尔城外不远的地方响起了炮声，这是中华装甲师两个连坦克的反击，这是中国军队的怒吼。在联军炮击时隐忍了很久的坦克部队终于到了展露自己力量的时候，一发发炮弹就象一只只铁拳一样狠狠地砸在了希腊军队的脸上。

　　猝不及防的希腊军队慌乱地发现敌人也一样有大炮，一样有足以致人于死地的炮弹，这一发现让他们乱了阵脚，有的人掉头就跑，有的却在军官的驱使下硬着头皮向前冲去。

　　仿佛为了配合自己的炮兵，阵地上的轻重武器一起和大炮演奏着一首战场交响乐，千辛万苦冲到阵地前的希腊军队在密集火力地扫射下，落叶似的一个接一个倒下，不一会阵地前就堆积起了小山一样的尸体。

　　仅仅短短的半小时不到，一万五千希腊军队就在阵地前丢下了近千具的尸体，狼狈地逃回了自己的营地。

　　看到在中国人炮击上不幸身上挂了彩的阿特塞斯将军，奥瑟上将很是幸灾乐祸，希腊人得到了教训，不是随便哪支部队都可以攻破迪亚巴克尔的。面对疼得冷汗淋漓的阿特塞斯少将，奥瑟将军不知是在讽刺还是同情地说道：“少将，你的英勇已经得到了证实，敌人的抵抗还是非常顽强的，现在请您和您的部队下去修整吧，攻占敌人阵地的任务交给英法军队来完成吧！”

　　阿特塞斯少将恨恨地看了他一眼，心有不甘的在勤务兵的搀扶下离开了这里。奥瑟上将等他走后，耸了耸肩，对身边的法国将军兰迪将军说道：“希腊人难道真的以为宙斯会保佑他们，或者战神阿瑞斯会指引他们取得胜利？”

　　叼着一个精美烟斗的兰迪中将也不是很看得起希腊军队，他不屑地说道：“希腊人总爱沉浸在自己编织的美丽神话里，他们的士兵可远远不象那些神话人物一样英勇，上将，现在该轮到英法联军的进攻了，让希腊人在后面乖乖地晒太阳吧。”

　　奥瑟上将笑了，法国人的陆军还是可靠的，他们可是全欧洲仅次于德国人的部队，在陆军这一项上甚至比大英帝国的士兵还要勇猛。

　　联军紧接着又对迪亚巴克尔城外的阵地进行了一个小时的炮火压制，重点打击守军开炮的位置，但这时中华装甲师师长谢辉为了避免无谓的损失，已经命令两个坦克连四散闪开。

　　不少于两万的英法联军士兵黑压压的向阵地压了上来，凡尔登大会战和索姆河会战之后的他们，终于放弃了那种密集进攻的队形，那样的队形在阵地战中面对敌人的密集火力无疑于是在自杀。

　　固执的英国人在索姆河战役中以一天之内六万的死伤这才得到的血淋淋的教训。

　　索姆河战役之中，英军士兵排成长长的横列，每个人背着多达220发的子弹，两颗炸弹，许多士兵还带有野战电话设备、铁镐、铁锹和通信鸽的箱子，每人负重达30公斤，因此行动十分缓慢。

　　他们在手执传统鞭子的军官的率领下，分几个波次实施攻击，每个波次的士兵几乎都是肩并肩排成整齐的队列，斜举着步枪，步履缓慢地向德军阵地前进。当他们逼近德军正面堑壕时，德军的炮火齐射，德国步兵则凭借坚固的防御工事，等英军士兵进入百码射程之内，重机枪才一齐开火，密集的子弹像一把锋利的大镰刀，顷刻间就把英军像割麦子一样成群地扫倒，其结果不亚于一场大屠杀。

　　在第一天的进攻中，英军就有六万人阵亡、受伤、被俘或失踪，这是大英帝国战争史上最为糟糕的一天。

　　但放弃传统的进攻阵型并不意味着就一定能够取得胜利，联军士兵遇到土尔其的军队可以说是战无不胜，以秋风扫落叶之势横扫了大半个奥斯曼帝国，但当他们一旦遇到了英勇善战的中国国防军，很快就会让联军士兵知道什么才是真正的战争。

　　国防军阵地上轻重机枪组织起来的火力交织成了一张密集的火网，象一个可怕的巨人一样阻挡着联军前进的道路。手拿步枪的中国士兵冷静地扣动着扳机，准确无误的杀伤着任何一个企图接近阵地的人。

　　和他们的希腊同僚一样，英法联军在阵地前也遇到了同样惨重的伤亡但却始终无法看到任何胜利的希望，同伴的尸体在阵地前堆积的让他们自己看了都觉得心惊，冲锋的队形在中国人凶猛火力的打击下混乱不堪，英法联军这时就象一群完全没有受过训练的新兵一样惊慌失措。他们盲目的放着枪，几乎是闭着眼睛在往上冲，没有人知道他们能不能够多推进哪怕一米。

　　这时候，第一中华装甲师的两个连队从左右两侧压了上来，坦克上的大炮和重机枪一起为英法联军交织起了死亡的乐章，成批成批的联军士兵倒了在坦克的攻击之下。

　　在装甲部队的助威下，防守阵地的中国士兵纷纷从战壕中跃出，象猛虎一样对联军发起反冲锋，在联军士兵还没有反应过来的时候，中国士兵已经冲到了他们的面前。

　　闪亮的刺刀扎进联军士兵的身体，轻机枪和冲锋枪“嗒嗒”欢快鸣叫着，在这样的打击下，英法联军士兵发出一阵阵的哀鸣，他们放弃了进攻，潮水一样的向后逃去，一些负伤行动不便和动作迟缓的士兵很快就倒在了中国人的枪口之下。

　　只有左线阵地的法国的一个营似乎打得还比较顽强，他们几乎看到了中国人的阵地。这里是38旅独立团把守的地方，在中国军队发起反击的时候，他们并没有象同伴一样跃出战壕，而是带着愉快的心情在战壕里射杀着不知死活冲上来的法国人。

　　枪声好像稀落了一点，法国士兵兴高采烈，以为中国人抵挡不住他们的压力而准备逃跑了，他们攻击的劲头更加足了，端着步枪不要命的向阵地上冲来，只是他们万万想不到的是，他们面对的是中国军队的一个整团，而且是铁军中的铁军。

　　独立团将这个法军营让上了阵地，随即立刻堵住了缺口，独立团团长陈昊以两个营大绝对优势兵力合围这股不知死活冲上阵地的法国人，法军很快就发现自己陷入了死亡地带。

　　四面八方都是下雨一样的子弹，空旷的地带让他们根本躲无可躲，简直就象一场屠杀一样，法国人接二连三倒在了子弹之下。

　　法军的营长心胆俱裂，等他想要掉头逃跑的时候，却发现回去的路已被堵死，想要投降的他很快又恐惧的发现中国人似乎根本就看不到他们投降的白旗，还是一个劲的倾泻着枪中的子弹，好像不把子弹打光不甘心一样。

　　没有多少时候，贸然冲上阵地的这个法军营为他们的冒失付出了代价，整个营都被歼灭，阵地上四处弥漫的鲜血味道是那样的刺鼻。

　　联军对迪亚巴克尔的进攻被打退了，在这次进攻中，联军有大约5000名士兵倒在了迪亚巴克尔中国军队把守的阵地前，损失为进入奥斯曼帝国以来最为惨重的一次。



　　第438章 血腥防卫战（二）

　　在这次迪亚巴克尔保卫战中，中国国防军十三师也为此付出了代价，200多名优秀的中国士兵长眠在异国他乡，再也无法回到他们无比热爱的祖国。

　　迪亚巴克尔的居民感激中国军队的浴血奋战，他们纷纷加入到了救治中国伤员，掩埋中国士兵尸体的行列之中，似乎只有这样才能表达自己的心意。

　　当杜龙带着参谋人员巡视阵地的时候，他看见那些几小时前还活蹦乱跳的可爱的中国士兵此时已经永远的闭上了眼睛，他湿润着眼眶阻止了土尔其人掩埋尸体的举动：“把他们的都焚化了吧，只要十三师还有一个人活着，我们就一定要带着他们的骨灰回到他们的家乡。”

　　这些都是中国的优秀儿郎，这些都是为了国家利益而战的铁血男儿。他们是为了中国的利益而献出了自己年轻宝贵的生命，他们理所应当得到所有中国人最崇高的敬意，英烈祠他们的前辈正在那里等待着他们的到来。

　　穆罕默德五世现在似乎很不愿意看到中国人，他只是委派军事大臣恩维尔对中国士兵的英勇奋战表达了宫廷方面的感激，并邀请中国军官共进晚餐，不过这一建议不出所料的遭到了中国军人的拒绝。在中国军官们看来，现在最重要的是重新加固被炸毁的阵地，组织新的防御，而不是去参加什么莫名其妙的宴会，他们宁可啃着毫无味道的干粮，也不愿意去面对那个肥胖愚蠢，只知道骄横淫奢的穆罕默德五世。

　　倒是迪亚巴克尔的居民，自发的为他们送来了美味的土尔其烤肉和一锅锅的热汤，对于这样的善意，中国军队倒没有拒绝。

　　恩维尔觉得这些中国军人实在是太奇怪了，放着精美的食物不去享用，反而更愿意和那些穷人呆在一起，他讪讪的和中国军官搭讪了几句，发现没有几个人愿意和他说话，无趣的他匆忙找了一个借口就离开了军营。

　　“这次的防御战打得不错。”杜龙吃了口土尔其烤肉，在临时召开的作战会议上边吃饭边说道：“尤其是独立团，干净利落的歼灭了法军一个整营，这仗打得漂亮！”

　　独立团团长陈昊很是得意的看了眼身边的张毅，示威似的向他笑了一下，张毅气得几乎就要站起来发作，但想了想，终于还是忍住了这口气。

　　张毅素来就和陈昊不对盘，两个团每次都为了抢主攻任务而争得不亦乐乎，从东北到现在的奥斯曼帝国的土地上，两个团长的架从来没有少吵过，不过现在看来是陈昊的独立团占了上风。

　　杜龙不去管部下在想什么：“不过这次的战果带有一些偶然性，联军指挥部的军官过于托大了自己的实力，在进攻上很不协调才有了这样一次惨败。我们必须明确地看到英法都是老牌的军事强国，作战经验非常丰富，在经过惨痛之后必然会调整战略部署，下面我们将很快面对惨烈的战斗，必将在兵力和火力上他们还是占了很大优势的。各团乃至各营都必须尽量的挤出预备队，在战斗最激烈的时候会发挥很大作用的。还有我们这次是轻装救援，弹药补给带的不是很多，大家都给省着点用，这里可没有兵工厂！”

　　谢辉点了点头：“杜师长这话说到点子上了，光在上午的战斗中，我的装甲部队为了压制联军，就消耗了四分之一的弹药，战斗还得持续几天，这可不是一个什么好的现象，别又象老子在德里一样，装甲兵变成了步兵使用，他妈的，老子为什么总那么命苦！”

　　杜龙笑了出来：“我们这里虽然困难很大，但到目前为止还没有出现什么大的问题，我担心的是土尔其军队把守的阵地，俄国人的部队离这里很近了，前锋部队在一个小时前已经和土尔其人发生了小规模的交火。土尔其人的战斗力不高，最精锐的第7军和近卫军又损失惨重，一旦他们的阵地被俄军突破，我们将腹背受敌。老谢，我看为了预防这种紧急情况的出现，你的装甲部队还是配属到土尔其人的阵地上，他们实在顶不住的时候，你们还可以应应急，那里的情况实在让我担忧。”

　　还没有等谢辉说话，阿卢比中将的联络官就匆忙走了进来：“报告，俄军已经到达我们的阵地外围，大约两个旅的俄军正在向我们发起进攻。敌人人数太多，潮水一样的一次次涌上来，我们已经打退了几次冲锋，但伤亡很大，阿卢比将军请求增援！”

　　“老杜，那里情况紧急，我先走了！”谢辉拿起了军帽就往外走去。

　　谢辉的装甲部队上去的非常及时，此时土尔其人把守的阵地已经数处被突破。第7军和近卫军组成的部队打得还是非常顽强的，在劣势的兵力下，他们给予了俄军大量的杀伤，但随着俄军一次次人海战术的攻击，得不到补充的他们实在无法有效的阻挡俄国人以尸体开辟出来的道路。被突破的几处阵地上无一例外的出现了白刃战的情况。往往一个土尔其士兵被迫面对十数个俄国人的围攻，在这样的情况下，整条防线都出现了要崩溃的状况。

　　阿卢比中将心急如焚，他不停地看着迪亚巴克尔城内的方向，希望在那里能够看到中国增援部队的身影。上午的战斗他也听说过了，中国人已200多人的伤亡打死打伤了5000多的联军士兵，这一辉煌胜利极大鼓舞了阿卢比中将和士兵们的士气，也让本来心寸疑虑的阿卢比中将突然对取得战争的最后胜利抱了莫大的期望。面对俄军潮水一样的进攻，拼命组织抵挡的阿卢比将军一筹莫展，也许只有中国军队的到来才能够挽救战场恶劣的形势。

　　“将军，西面阵地被突破了。”参谋卡拉塔上来汇报道，忧郁的神色在他的脸上显露无疑：“俄国人实在是太多了，我们起码打死了他们1000人，但随即又有超过2000人的部队补充了上来，小伙子们已经尽力了。”

　　阿卢比中将默然无语的端起了望远镜，最后一支预备队也已经派出去了，现在他的手里已经无兵可用。在望远镜里中将看到，俄军疯子一样的冲上阵地，看到土尔其的士兵就杀，势单力薄的土尔其士兵遭到了无情地屠杀，阵地正在一寸寸地丢失。

　　忽然，阿卢比中将张大了嘴，他看到阵地上节节败退的土尔其士兵突然爆发出了惊天的欢呼，接着本来正在撤退的他们居然开始向占领阵地的俄军反击。

　　在最危急的时候，中国的装甲部队出现了！

　　十几辆坦克从左右两翼向俄军压迫而去，炮膛里一发发的炮弹落到俄军阵地上，重机枪不停的想俄国人扫射，俄国人仿佛对这种钢铁巨兽有着天生的畏惧，端着枪的他们竟然面对坦克时茫然不知所措。而得到增援的土尔其士兵士气大振，现在轮到他们进攻俄国人了。

　　其实总共只有16辆坦克的帝国中华装甲师的两个连，无法从根本上改变战场的局势，但这对双方士兵的信心却产生了不可小视的影响。

　　在俄国士兵的眼中，这些披着钢铁的怪兽是无法战胜的，没有什么力量可以摧毁它们，但在土尔其士兵的心里，这却是胜利的保证。

　　正在双方心理发生着不同变化的时候，天空中忽然出现了几架飞机，俄国人彻底崩溃了，他们狂乱叫着跑下了刚刚夺取的阵地，无论指挥官如何大声呵斥也起不了任何作用。其实这几架飞机全是中国并没有战斗力的侦察机，但是飞机轰炸的恐怖经过了安加拉河大会战已经在俄军士兵中传开，都说飞机上扔下的炸弹可以炸死几百上千个人，这样的宣传让俄军感到恐惧，他们可不分什么轰炸机或者侦察机。

　　阵地在中土两国士兵的共同努力下终于稳定住了，但随后俄军高加索军团继续向此增兵，在土尔其正面防线，俄军的兵力很快达到了9个师之多。

　　而最让谢辉烦心的是，他发现自己的部队不管在燃料还是弹药上，已经勉强只够应付一天的战斗了。

　　在战场的另一端，遭受到惨败的联军总司令奥瑟上将，面对战场上抬下来的一具具尸体，急红了双眼，大半个奥斯曼帝国的土地已经在自己的掌握中，一个小小的迪亚巴克尔却让他的部队损兵折将，这是他无论如何也无法容忍的。

　　所幸在奥斯曼帝国各地完成围剿任务的联军士兵陆续增援了上来，到了4月26日，奥瑟上将手中可用的兵力达到了19万之多，这让英国人心里踏实了不少。

　　奥瑟没有让士兵做任何的修整，在4月26日下午的时候，奥瑟上将集中超过5万的联军士兵，对中国军队把守的阵地进行了不间断，完全不顾及任何伤亡的轮番冲击。

　　这一来中国军队的正面防线立刻吃紧起来，他们面对数倍、十数倍于己的敌人，几乎是打完了一批又上来一批，有些中国士兵在短短的几小时之内就打光了身上的最后一发子弹，不得不冒着猛烈的炮火匍匐到阵地前捡取敌人尸体上的子弹。有几处阵地已经发生了白刃格斗，阵地上的中国士兵几乎是靠着刺刀、铁楸和石头把敌人赶了下去。中国军队的伤亡正在每分每秒的增加，但就是在这样恶劣的环境下，中国士兵把守的阵地一直坚持到了4月26的晚上竟然奇迹般的一寸也没有丢失。

　　当夜幕降临的时候，精疲力竭的联军士兵被迫暂时停止了战斗，他们在中国人的阵地前再次扔下了超过一万具的尸体，这让奥瑟上将几乎抓狂。

　　但中国军队的伤亡也是惨重的，半天的战斗让他们付出了2600人的伤亡，有的整个连队都在惨烈的战斗中被打残。

　　已经快要发疯的奥瑟上将不想给中国人任何喘息的时间，在第二天天才发亮的时候，再次组织起几万人的部队向阵地发起了猛烈的进攻。

　　遭受联军攻击压力最大的是独立团把守的阵地，上万名联军士兵不顾伤亡的一次次地冲上阵地，又一次的被中国军队给打了下来。

　　独立团指挥部里的电话响个不停，但却没有人去接，陈昊手上的预备队已经全部用完了，团部的机要员、参谋和文职人员全部组织起来，被投放到了最危急的地方，陈昊现在手里所有的家底全部用光了。

　　就在敌人攻击的间隙，陈昊终于接到了师长杜龙打来的电话。

　　“陈昊，怎么搞的，你那为什么电话一直没有人接？”电话那头传来了师长严厉的声音。

　　“敌人的进攻非常凶猛，我手里已经再无一兵可用，所有团部人员已经全部和敌人接战！”陈昊喘着粗气说道。

　　电话那头杜龙的声音稍微平和了一点：“阵地现在的情况怎么样，伤亡大不大？”

　　“伤亡很大，伤亡很大，但阵地依然在我们手里，依然在我们手里！”外面的枪声又响了起来，陈昊看了一眼对着电话说道：“敌人再一次开始进攻，我们的子弹即将打光，士兵们正在用血肉之躯抵挡着敌人，师长，给我子弹，给我手榴弹！”

　　“陈昊，你给我听着，援兵马上就到，在4月28日晚6点前，阵地必须还在你的手里！”电话里杜龙的声音明显提高了起来：“我给你一个营的援兵，把联军给我打下去！”

　　“是，独立团保证不丢失阵地，否则您军法处置我，现在战斗很激烈，我不和您说了，得去指挥战斗了！”陈昊说着也不等师长反应过来，就急忙挂断了电话。

　　独立团的阵地上到处都在发生着战斗，密密麻麻的联军士兵正在艰苦的向阵地出来，独立团部分阵地上已经消耗完了最后的弹药，甚至连可以使用的石头都已全部砸完。



　　第439章 血腥防卫战（三）

　　在十三师师指挥部里，杜龙的心情也不是很顺，独立团的团长陈昊在十三师是出了名的能打硬仗，连他都开始要增援，阵地上的局势一定恶化到了非常严重的程度。

　　“张毅！”杜龙忽然大声向外面叫道。

　　“到！”话音还没有落，早就在指挥部外等候好久的189团团长张毅一溜小跑出现在了师长的面前。

　　“把你的团给我留下来两个营，你亲自带着一营，再把我的警卫营拉上去，火速增援独立团！”杜龙语速很急地说道：“陈昊阵地那的情况吃紧啊！”

　　一向爽快的张毅有些犹豫：“联军离您的指挥部也很近，您把警卫连都拉上去了，那师部要万一出现状况怎么办？”

　　杜龙瞪起了眼睛，开口就骂道：“他妈的，师部的安危什么时候轮到你操心了，你小子就是个棒槌，你前面打好了，老子这安全的很！”

　　两个营的部队迅速被集结了起来，张毅大声说道：“前面的兄弟可在拼命，咱们在这可舒服的过了两天了。现在擦亮你们的刺刀，把联军给我从阵地上打下去！”

　　增援部队以急行军的速度向独立团阵地跑去，紧紧跟着张毅的他的警卫排长，是当年被张毅救了性命的杆子屯的那个大锁子，自从国防军收复东北之后，大锁子就毫不犹豫的带着队伍加入到了国防军，从此后就从警卫战士一路当上了张毅的警卫排长。

　　“大哥，这次可有得和洋人干了，不知道西洋人和东洋人有什么分别没有。”一边跑大锁子一边兴奋地说道。

　　张毅看了他一眼：“你小子就是没有记性，老子告诉你多少次了，在队伍里别叫我大哥，还有什么狗屁的东洋人，那就是倭寇，当然现在得叫外倭省。我告诉你大锁子，西洋人也是两肩膀扛一脑袋，和咱们一样！”

　　在张毅带着部队急行军的时候，独立团的阵地上已经岌岌可危。大批的联军士兵冲到了阵地，惨烈的搏杀让日夜都为之无光。

　　国防军的士兵做着最勇敢的战斗，在他们的刺刀下将一个个冲上阵地的敌人刺死在自己的刀下，不少负伤的士兵拼尽最后的一点力气从地上跃起，任由联军士兵的刺刀刺入自己的胸膛，反手一刀和敌人同归于尽。

　　在9连1排的阵地上，身负重伤的排通讯员拉响了最后一箱炸药，周围的十几个联军士兵立刻惨叫着倒在了火海之中，心惊胆战的联军指挥官直到十几分钟后才敢踏上这块已经再也没有一个活人的阵地，他的勇气已被中国士兵全部打光。

　　敌人蜂拥着冲上阵地，整个阵地已经没有哪是主攻方向，没有哪是辅攻方向，只有有人的地方就能看到无数的士兵绞杀在一起。陈昊手里已经实在没有后备力量了，最后他将炊事班的人员全部组织了起来，这支拿着菜刀和扁担的奇特部队成了独立团最后的支援。

　　起码有几千名联军士兵冲上了阵地，阵地外还有上万的英法联军正在向阵地上扑来，他们将独立团的阵地分割成了一小块一小块的，企图一举将这股顽强的敌人消灭在这里。

　　“百战百胜，唯我中华！”陈昊反手挑死了一个向他冲来的英国士兵，大声叫道。

　　“百战百胜，唯我中华！”团长的话象春雷一样激励着独立团士兵血战到底的决心，没有人在数量庞大的敌人面前屈服，没有人害怕，甚至联军连一个中国人的俘虏也无法抓到。

　　“怪不得我们在亚洲会败给他们。”在后面观战的奥瑟上将放下了望远镜，自己的军队终于冲了阵地并且即将取得胜利，让上将的心情好了不少，也因此多了几分感叹：“和这样的敌人作战是相当可怕的，不过现在到了我们为皮特中将和他的部队报仇的时候了。”

　　不过看起来奥瑟上将高兴得有些太早了，就在阵地上最危急的时候，忽然四处都响起了枪声，无数中国士兵端着各种轻重火力冲上了独立团的阵地，他们大声呐喊着将子弹暴雨一样倾泻到联军士兵的身上，为他们死难的战友复仇。

　　联军士兵一下被这从天而降的弹雨给打懵了，强大的火力让他们一片片的倒下，他们没有中国军人血战到底的决心，没有多少时候就赶鸭子一样的被赶下了阵地。

　　陈昊看了一眼增援上来的部队，发现是189团团长张毅亲自带的队伍，这才放心的他突然感到了无比的疲倦，身上的伤口流出的鲜血让他付出了太多的精力，陈昊整个人都瘫坐到了地上再也不想动弹。

　　张毅让部队迅速修整阵地，巩固防线，自己走到陈昊面前一边为他包扎伤口，一边得意洋洋地说道：“我说老陈，这次要不是我老张来救你，你可完了，记得你欠我一次人情啊。”

　　陈昊“呸”了一声，嘴硬地说道：“他妈的老子正打得起劲，谁要你来救了，你这是在给我瞎添乱子！”

　　“得，算我多管闲事，以后你小子就算死了我也当没有看到！”张毅悻悻地说道。

　　对独立团阵地攻击的功败垂成，让奥瑟上将烦躁得让身边的人都不敢轻易接近他，不过当奥瑟上将冷静下来之后，这位职业军官却敏锐的发现了中国军队的最大弱点，兵力严重不足，这也让奥瑟隐隐嗅到了一丝胜利的希望。

　　这次奥瑟上将改变了作战方式，他让士兵把几挺重机枪架设到了附近刚刚夺取的小高地上，居高临下的对中国人的阵地疯狂射击。

　　这一招果然取得了效果，英国人的机枪对独立团把守的阵地造成了很大威胁，密集的弹雨打得中国士兵们无法抬头，造成了本不该有的伤亡。

　　“老陈，这样下去不行，咱们简直成了敌人的活靶子了。”张毅观察着子弹发射的方向说道。

　　陈昊也发现了情况不是很妙：“不能让他们这么猖狂下去，得把他们的火力点拔掉，把高地重新夺回来！”

　　“大锁子！”张毅大叫了声。

　　“来了，团长，什么事？”大锁子弯着腰躲避着弹雨来到了团长的面前。

　　张毅指着那块小高地说道：“你带着警卫排，给我把那个阵地重新抢回来！”

　　大锁子一声不吭，立刻组织起了警卫派的战士，在大锁子看来团长是他的救命恩人，他的命令就是豁出了性命也得完成。

　　联军小高地上总共有七挺重机枪，密集的火力简直就在警卫派前进的道路上构筑起了一条死亡的通道，当大锁子带着警卫冲到高地脚下的时候，已经有六名士兵倒在了前进的路上。

　　大锁子一连派了两批战士想去炸毁敌人的这个火力点，但八名士兵全部被无情的子弹所击杀，这让大锁子气得双眼冒火。

　　“你姥姥的，老子就不信这个邪了！”大锁子边骂着边将所有能够找到的手榴弹全部集中了起来，然后一颗颗绑在了自己的身上，警卫排的士兵有样学样，都跟着他们的排长做着同样的事情。

　　“我说哥几个，谁要是这次能活下来，别忘记带俺的骨灰回到俺家乡，把俺和俺媳妇埋在一起！”大锁子认真地说道：“记得，那地方叫杆子屯，咱团长认识。”

　　士兵们都默默点了点头，但谁也不敢正式答应下来，没人知道他们还能不能活着从阵地上下来。

　　在两挺机枪的掩护下，大锁子带着十几名士兵猫着腰向阵地上敏捷的冲去，子弹不停的在他们周围溅起一块块泥土，身边的士兵不停的有人倒下。当接近敌人阵地的时候，大锁子身边只剩下了四名战士，大锁子的整个右胸起码中了两颗子弹，鲜血将他全身都已染红，谁都不知道大锁子是凭借着一种什么样的力量支撑到现在的。

　　大锁子擦了一下嘴角边的血迹，惨笑了下：“兄弟们，时候到了，让洋人见鬼去吧！”

　　说完大锁子虎吼一声，从掩护他们的巨石后面站了起来，根本不管对面射来多少子弹，拉开了手榴弹的导火索象一把出弦之箭一样向英军阵地冲去，四名中国士兵也勇敢无惧的跟上了他冲锋的步伐。

　　短短几米的道路，大锁子身上不知中了多少子弹，但就象上天在垂青这些中国的勇士一样，大锁子奇迹般的没有倒下。

　　当他冲到阵地前的时候，大锁子看到了英国士兵惊恐的面容和疯狂的惨呼，阵地上的英国士兵纷纷扔下了手中的枪掉头就跑。

　　大锁子笑了，中国军人骄傲的笑容浮现在他的脸上，他完成了自己的任务，他死得其所。后面四名战士也都冲上来了，随后巨大的爆炸声承载着中国士兵的英勇行径在阵地上响起……

　　“大锁子，我的好兄弟。”望远镜从张毅的手中跌落到了地上，两行泪水从他的脸颊流下。

　　大锁子死了，但高地重新回到了中国人的手中，威胁被暂时解除了，这是大锁子和警卫排的士兵用生命换来的阵地。

　　大锁子就叫大锁子，部队里没有人知道他姓什么。张毅帮他完成了大锁子的心愿，在战后将他的骨灰带回到了杆子屯，完成了大锁子死前的心愿，把他的骨灰和他媳妇葬在了一起，在墓碑上这些写着：

　　“中国国防军中尉，张锁烈士之墓！”

　　……

　　迪亚巴克尔的战况非常不容乐观了，奥瑟上将在经历了一次次的失败之后，终于凭借着人数上的巨大优势夺取了大量的外围阵地，国防军十三师在迪亚巴克尔城外的防线被压缩在了仅有的几块阵地之上。

　　在土尔其人把守的防线上情况更加不同乐观，谢辉的装甲部队的两个连在打光了全部的弹药，然后也即将用尽的时候。谢辉16辆坦克全部开到穆罕默德五世的临时王宫前，在王宫前围起了一道钢铁防线。

　　随后谢辉命令坦克兵拿起武器，投入到土尔其人阵地的防卫之中。

　　失去了坦克威胁的俄军胆子一下子壮了起来，他们大声叫嚷着在炮火的掩护下向阵地发起了一轮又一轮的攻击。

　　4月29日，杜龙命令中土所有军队放弃外线阵地，撤到城内进行迪亚巴克尔保卫战，从远征军团发来的电报上看，他们务必要坚持到5月2日。

　　最后一个撤进城内的是张毅和陈昊负责掩护的部队，在几天的战斗中，他们已经付出了重大的伤亡，但就在这样极度艰苦的情况下，他们依然出色地完成了掩护撤退的任务。

　　迪亚巴克尔，到这时已经被英法希俄四国联军围得水泄不通。穆罕默德五世彻底对前途绝望，在他提出的向联军士兵投降的要求遭到拒绝之后，穆罕默德五世大肆搜刮城内的美女，将自己沉浸在了酒色之中。

　　穆罕默德五世的这种行径激起了迪亚巴克尔居民的极大愤怒，他们纷纷跑到中国军官面前，要求惩治这个荒淫无耻的苏丹。

　　杜龙命令一个排的士兵强行冲进了临时王宫，解救出了被掳掠去的女人，并将穆罕默德五世严密地控制了起来。在整个行动中，苏丹的近卫军士兵没有一个人阻挡的，穆罕默德五世到了这个时候已经完全失去了军心民心。

　　杜龙将中国和奥斯曼帝国的所有军队集中了起来，包括苏丹临时王宫里最后的近卫军。他把这些部队分成了几个部分，分别把守迪亚巴克尔各处，并且做好了城破后巷战的准备。

　　在中奥斯曼帝国的官兵看来这将是最后的决战，他们依然还存在着希望，因为中国的杜龙将军告诉他们，庞大的中国远征军团正在全速向迪亚巴克尔靠拢，只要坚持到5月2日这天，那么最后的胜利必将属于中国和土尔其。

　　1917年4月30日，几百门大炮炮轰迪亚巴克尔，全城陷入了一片火海之中，残破的城墙无法承受这样猛烈的轰击，很快被炸出了无数的缺口。



　　第440章 浴血迪亚巴克尔

　　大炮的炮声才一停，几万名联军士兵象成群成群的蝗虫一样从城楼的缺口处大批的蜂拥进了迪亚巴克尔，迪亚巴克尔保卫战就在这一刻爆发。

　　已经不分成正面阵地或者侧面阵地了，外城每一处地方都成为了战场，中国士兵早就做好了联军进城后在城内决战的准备。他们以连排为单位，隐藏在房屋后、树木边、道路旁，机枪、冲锋枪扫射着冲进城的敌人，步枪精准无比的瞄准着联军士兵的脑袋然后扣下扳机。

　　虽然已经冲进了迪亚巴克尔，但面对中国士兵的顽强阻击，联军士兵居然依旧寸步无法前进，反而在中国军队的杀伤下伤亡累累。

　　奥瑟上将到了这个地步已经不再理会士兵的死伤，只是一个尽的驱使部下象填鸭子一样往中国人的枪口下送，从城门后到进城的道路两侧，联军士兵的尸体简直堆成了一座座的小山。

　　负责东门两侧防御的依然是独立团的残部和189团的一部，两军从城外阵地上撤退下来之后没有得到任何的修整和补充，而是直接投入到了迪亚巴克尔保卫战之中。张毅和陈昊这两位团长在的大敌面前早就忘记了相互之间的不快，协力同心的共同守卫着他们的阵地。

　　联军士兵和他们交手的次数已经够多了，从城外打到城内，联军在两团士兵的枪口下伤亡累累，损兵折将，此时看到了他们的番号就象看到了仇人一样疯狂的向他们冲来。

　　负责守卫东门左翼的是独立团，打得只剩下两千多人的他们，人员不足，弹药奇缺，但他们并没有任何的退缩，他们冒着敌人的炮火冲到敌人的尸体上捡起枪支和弹药，然后就地还击；当英军士兵向他们扔出炸弹的时候，有的直接捡起来就扔还给了英国士兵，有的因为没有及时扔出而在自己的手中爆发。白刃战时有爆发，独立团的士兵面对两个、三个，甚至是十几个的敌人士兵，勇敢地端起刺刀迎击上去，没有哪个国防军的士兵会白白牺牲，在他们死前，身边总会躺着几具个敌人的尸体。

　　早就已经负伤的团长陈昊无数次的遇到了肉搏，他身边的警卫排早就已经被打散了，但陈昊却带着几名士兵在阵地里来回奔波，哪里遇到危险总能看到他的身影。在十数次的肉搏战中，虽然他和他的士兵打退了敌人无数次的进攻，但陈昊的身上也不知道挂了多少彩。

　　右翼的189团张毅的日子也好过不到哪去，所谓的189团，此时张毅真正能够掌握的也就两个营不足的人马，面对他们进攻的起码有几千名联军士兵，张毅亲自操着一挺重机枪向冲上来的敌人拼命射击，重机枪的颤抖让他的双手已经麻木，他只知道机械的不停扣动着扳机，将一批批冲上来的敌人射倒在自己的枪口上。旁边的供弹手已经一连牺牲了四个，但打到兴头上的张毅却根本没有发现。

　　“子弹，子弹！”张毅手中的重机枪忽然停止了轰鸣，张毅转头一看，发现子弹箱已经打空，子弹箱边躺着几名供弹手的尸体，暴跳如雷的张毅大声叫道：“他妈的，快拿子弹上来！”

　　“团长，子弹打光了，所有的子弹全打光了！”一名看起来很年轻带着一脸稚气的士兵带着哭声说道。

　　张毅一愣，看了看周围，一个个装弹药的空箱子七零八落的散乱一地，而原本带着的一个班的士兵此时也只剩下了自己和那名小战士，张毅抓了抓脑袋：“还有手榴弹没有？”

　　小战士在周围找了圈，一手一个拿着两枚手榴弹：“团长，就这么两枚了。”

　　张毅接过了一枚，到处战火正酣，189团的士兵们正在各个阵地激战，看样子没有人拿支援自己了，张毅在这个时候居然笑了，自言自语地说道：“老子堂堂国防军的团长，居然现在连个警卫也没有。”

　　小战士不明白为什么团长在这个时候还能够笑得出来，他很有点好奇的看着这个在东北决战中打出赫赫威名的团长，眼睛里满是崇拜和不解的目光。

　　“我数一、二、三，咱们把手榴弹一起扔出去。”张毅看到敌人冲进了些，忽然大喊一声：“三！”接着就把手榴弹用力地抛了出去。

　　“团长，你赖皮！”小战士稍稍呆了下，随即马上反应了过来，也学着团长样子将手榴弹扔到了敌人人群最密集的地方。

　　随着两声巨响，十几个联军士兵倒在了手榴弹的爆炸下，进攻者的嚣张气焰被打了下去，他们生怕还有手榴弹扔出，慌乱的暂时退了下去。

　　张毅大声笑了出来：“小兔崽子反应倒不慢，这象我的兵，小兔崽子，叫什么名，今年多大了，哪的人啊？”

　　“我今年满19了！”小战士颇是自豪的擦了满头的汗水：“我叫孟伟，辽宁本溪人。”

　　“19？”张毅皱起了眉头：“你可还没到服兵役的年龄啊，这年纪还应该在上学啊，说，怎么混进老子的队伍的？”

　　孟伟悄悄地吐了吐舌头：“我告诉你了你可别生气，那次我报名正好遇到了大锁子排长，我瞧他人老实，软磨硬泡了好久他才答应开后门把我弄进来的。”

　　说到大锁子张毅的心里一紧，他的手微微有些哆嗦：“兔崽子，打仗可不是闹着玩的，等这仗打完了要是你小子死不了，给老子乖乖回学校读书去，打仗是要死人的！”

　　“你也太小瞧咱了，团长，咱可不怕死，就算死了那也是帝国英雄，这可是能进英烈祠的，咱爹娘脸上也有光彩！”孟伟一脸骄傲地说道。

　　外面的枪声忽然一下子又激烈了起来，张毅抓过了身边的一支步枪，擦了下刺刀，笑了一下：“小兄弟，以后不要叫兔崽子了，等打完了仗，你就当我弟弟吧，但现在别当孬种，别给咱国防军丢脸！”

　　“哎！”孟伟兴奋地应了声，端着步枪和他的团长一样站了起来。

　　蜂拥上来的起码有几十个英国人，他们看到阵地上居然只有两个端着刺刀的中国士兵，立刻脸上露出了欣喜的样子，仗打到现在他们还没有抓住一名中国俘虏，现在可正是最好的时机。

　　四个英国士兵率先冲了上来，这四个英军士兵本来就膀大腰圆，身胚大出了张毅和孟伟不少，加上两个对付一个，他们觉得还是绝对有把握的。

　　英军忽视了中国士兵高超的拼刺技术，张毅荡开了左面的刺刀，接着大吼一声，雪亮的刀身迅速刺进了右面英国士兵的胸膛，左面那个英国人呆了一下，还没有来得及反应过来，张毅的刺刀已经结束了他的生命，整个过程前后不过短短的十几秒。

　　但一边的孟伟却遇了险，身材单薄的他被两个比他几乎高出一个头的英国士兵逼得连连后退，险象环生，张毅一见正准备上前帮忙，忽然听到孟伟大声说道：“团长，别上来，咱中国军人一个打两个洋毛子肯定赢的。”

　　说话让孟伟分了神，左臂被一名英国士兵刺了个对穿过，钻心的疼痛让孟伟头上冷汗直冒，但顽强的他却咬着牙死命握着刺刀和对面的敌人激烈搏杀。

　　张毅咬了咬嘴唇，强制压下了自己上去帮忙的冲动。而边上的英国士兵也似乎听懂了中国军官说的话，也都没有上来助战。

　　孟伟看起来越来越不成了，很快，一名英国士兵的刺刀撩向他的小腹，但孟伟竟然奇怪地笑了下不闪不避，任由刺刀刺进自己的身体，然后将手中的刺刀准确无误的刺中了英国人的心脏，这名英国人一声不吭就让自己的灵魂提前下了地域。

　　最后一名英国人怪叫了一声，他怎么也不敢相信世界竟然有这样的军人，但当他看到孟伟不顾小腹不断流下的鲜血向他冲来的时候，勉强打起精神硬着头皮迎了上去。

　　“杀！”孟伟怒吼了一声，刺刀笔直的向面前的英国人刺去。

　　两把刺刀同时刺进了两个人的身体，英国人脸上一脸的错愕，低头怔怔地看着自己身体，甚至忘记了为此带来的伤痛。

　　“杀！”孟伟又大喊了一声，拼尽全力向前猛力一冲，敌人的刺刀从他的背后冒了出来，但那个英国人却也和他一样，被孟伟的刺刀刺了个对穿过。

　　两个人就这么站着，靠着双方刺刀的依托都没有倒下，英国人在死前听到的最后一句话是：“我已经和你说过了，我们中国军人一个打两个洋毛子肯定赢的！”

　　张毅热泪盈眶，一步步走到了孟伟的面前，咬牙将敌人的刺刀一寸寸从孟伟的身体提拔出，这时候在张毅怀抱里的孟伟已经死了，至死他那孩子般的脸上还带着一种骄傲的微笑。这已经是张毅第二次看见那么好的兄弟死在自己面前了，第一次是大锁子，这次轮到了这个19岁的孩子。他慢慢合拢了孟伟的眼睛，任凭泪水一颗颗滴落在孟伟年轻的脸庞，他喃喃地说道：“兄弟，一路走好，你是咱国防军的骄傲，哥哥为你自豪，你放心，哥哥就是死也一定和你死在一起。”

　　边上的英国人谁都没有上前，他们被惨烈的场景所震惊，一个还没有完全长大的孩子，却让他们的心灵受到了彻底的震撼，忽然之间这些英国人发现，和这样的军人战斗他们永远也没有获胜的可能。

　　英国人引以为豪的鸦片战争已经永远成为了过去式，大英帝国的强大在中国士兵的铁血精神面前正在一分分动摇，一个伟大的中华民族正象一个巨人一般出现在世界的面前。

　　张毅小心地放下了孟伟的尸体，双手坚定的从被孟伟刺死的那个英国人身上拔出了他的枪，他轻蔑地看着眼前几十个英国人：“来吧，让你们看看什么才是真正的军人！”

　　刺刀泛出寒光，在阳光的反射下照耀着张毅坚毅不屈的面容，英国人迟疑着慢慢向他围了上来。

　　正当张毅准备以命相搏，尽到一个中国军人职责的时候，忽然战场上冲来了十个个中国士兵，转眼就和这些英国士兵搏杀到了一起，没有多少时候，已经被孟伟的精神彻底震撼的英国士兵居然没有了任何抵抗的心思，死的死，逃的逃。

　　张毅这个时候才看清，这些中国士兵带头的肩膀上居然抗着金灿灿的少将将星，他是38旅旅长黄睿。

　　“旅长，你怎么来了？”张毅不敢相信自己的眼睛，张大了嘴问道。

　　黄睿擦去了满头的汗水，骂道：“他妈的，现在全城打城一团，老子的旅部居然摸上来一股法国人，要不是正好有个警卫班在，老子差点挂在那！”

　　现在迪亚巴克尔居然连38旅旅部都已经接敌，旅长都亲自带头拼刺刀了，形势已经恶化到了一定的程度。

　　张毅砸舌说道：“旅长，还有子弹没有，有的话给我点。”

　　黄睿象看着怪物一样对部下说道：“子弹？我现在上哪给你弄子弹去？连装甲部队都跳下坦克当步兵使用了，咱们就靠着这刺刀看哪有危险奔哪吧！”

　　国防军的一个旅长，一个团长，带着十几名的士兵，靠着十几把的刺刀，转找阵地危急的地方扑去，现在已经没有了将军和士兵的分别，人人都在为了迪亚巴克尔保卫战而浴血奋战。

　　而这十几把刺刀组成的队部，在联军的队伍里冲出来冲进去，就象十几条蛟龙一样杀得联军士兵胆战心惊。

　　子弹几乎告尽的国防军士兵，在他们的鼓励下，一个个跳出阵地，呐喊着冲向敌人，用刺刀、用枪托，用身体的每一个部位和敌人血战。

　　从4月30号联军开始进入迪亚巴克尔到深夜，这些协约国的士兵几乎寸步不能前进，反而在勇猛的中国国防军士兵的反复冲击下伤亡惨重。



　　第441章 决战两军前

　　无论中国士兵怎样努力，他们的力量总是有限的，依仗着人数和火力上的绝对优势联军步步对中国在迪亚巴克尔的战线步步收缩，到了5月1号该城形势急剧恶化。

　　超过两万的联军士兵涌入了城内，十三师的阵地被分割成了几块首尾不能相接，中国士兵各自守卫着自己的领域顽强的阻击着联军的进攻，但他们已无法阻挡敌人的顺利入城，到了5月1日中午，在迪亚巴克尔的联军士兵已经接近了五万，而十三师的士兵经过几天的浴血苦战剩下能够战斗的只有一万余人。5月1日中午靠近1点的时候，最让人担心的事情发生了，奥斯曼帝国把守的阵地被俄军全线突破，土尔其军队大部被歼，当谢辉带着他的士兵撤退到师部的时候，进入城里的俄军也达到了一万八千余人。

　　中国军队开始独立作战，他们在每一条街道和敌人展开巷战，用自己的热血完成他们的使命，牢牢地拖住敌人前进的步伐，联军士兵几乎每前进一步都会付出重大代价。

　　奥瑟上将似乎看出了中国人正在等待着什么，为了不使战局出现反复，他命令士兵展开不停顿的攻击，不惜付出任何伤亡，到了5月1日晚上的时候，联军打破了晚上不作战的传统，打着火把借着月色继续对中国军队发起无比猛烈的进攻。

　　5月1日晚9时，做为十三师师部所在地穆罕默德五世的临时王宫遭遇敌人两个营的进攻。在此之前杜龙为了确保王宫不被占领，已经在师部集中起了十三师所有的、仅存的弹药。十六辆坦克这时候发挥了作用，在临时王宫的主要入口构筑起了一道道钢铁防线。

　　以六挺重机枪，九挺轻机枪组织起的交叉火力将敌人死死地阻挡在外面，加上手榴弹的助战，两个营的敌人一连被打退了数次进攻。但狡猾的联军指挥部很快从密集的火力中看出了问题，这里一定是中国人的指挥部！

　　就象是被注射了兴奋剂一样，奥瑟上将竟然调集了一个整团配属一个加强营的兵力对临时王宫展开了发疯一样的进攻。

　　师部从军官到士兵、文书全部参战，枪法好的拿起了武器投入了第一线阵地，枪法差些的为战友们不停地压着子弹，运送下负伤的士兵。

　　从晚9点一直打到5月2日凌晨1点，师部一口气打退了敌人十九次进攻，2700具联军士兵的尸体倒在临时王宫的外面。但联军士兵的进攻密度之猛，决心之大却是自开战以后从来没有过的。

　　奥瑟上将为了尽早拿下这里，采取了一个职业军官并不愿意采用的办法，他要用士兵的尸体消耗光敌人的每一颗子弹，然后顺利地开进阵地中。

　　这一招虽然是个笨办法，但却是个非常有效的办法，3个多小时的战斗虽然让联军士兵在中国军人的枪口之下尸横遍野，但却让十三师师部的弹药在急剧减少。

　　奥瑟上将从敌人枪声的密集程度判断出，中国军队的弹药已经不如战斗一开始那么充足，因此更加坚定了他战术的信心。奥瑟上将随即立刻再次调集来十一个连的士兵，下令经过短暂的修整之后，于凌晨二时进行对敌人的阵地再一次大规模地进攻。

　　杜龙呼呼喘着粗气，把满满一杯凉水大口大口灌进了肚子。联军这样的打法象极了当年东北决战时候的日本人，完全不顾及死伤，完全不讲究进攻的策略，纯粹想用尸体打开一条通道，几个小时的战斗里，光自己一个人就起码打死了上百个的敌人。

　　不过与东北决战不同的事，那时他们有足够的弹药进行消耗，能带着愉快的心情看着日本人排着队倒在自己的枪口下。但现在的情况却发生了变化，储存的弹药正在急剧的消耗，恐怕坚持不到天亮就不能不面对弹药用尽的境遇。

　　“老杜，这样打下去我看玄了。”谢辉皱着眉头说道：“弹药消耗惊人，联军完全是在拼命，现在能不能坚持到援军的到来已经很成疑问了。”

　　杜龙苦笑着说道：“英国人的这一招是够毒的，用士兵的性命来开辟通道，不过咱们还真没有好的办法。老谢，万一实在不行的话，你带着那个苏丹和奥斯曼帝国的政府官员先撤出去，我带着人掩护。”

　　谢辉也没有客气：“就怕带着大批的人行动起来不够灵活，实在不行的话，就保住穆罕默德五世和那个军事大臣恩维尔。”

　　“师长，那个苏丹又开始闹起来了，他哭着说要投降，那些服侍他的土尔其人已经被他打伤好几个了。”一个士兵跑过来报告道。

　　杜龙的头一下就大了起来，这个该死的穆罕默德五世，从联军士兵一进城开始就完全给吓得六神无主，每天里叫嚷着的都是投降保这性命，非但没有帮上忙，相反还起到了恶劣的作用，弄得临时王宫里的土尔其人人心惶惶。

　　愤怒的杜龙和谢辉大步向王宫里走去，还没有走到穆罕默德五世的卧室门口，就听到里面传来了苏丹的苦恼声和摔砸东西的声音。等他们走进去才看到，苏丹象个泼妇似的在那大喊大叫，一边站着的是尴尬的军事大臣恩维尔和阿卢比将军。

　　看到中国军官进来，恩维尔和阿卢比长长地松了一口气，果然，穆罕默德五世也不再叫喊，而是一个箭步冲到了杜龙的面前，抓起了杜龙的双手，鼻泪交流地说道：“将军，我求求你不要再打了，就算要打也先让我出去投降吧，我是国家的苏丹，我不能够死的啊！”

　　还没有等杜龙说什么，谢辉一把拉过了穆罕默德五世，正正反反在他脸上打了十几巴掌，然后猛力将穆罕默德五世推倒在了地上。

　　穆罕默德五世象是被打傻了，捂着红肿的脸不敢置信地说道：“我是伟大的苏丹，你竟然打我，来人啊，给我把他抓起来！”

　　可惜没有人理会他的话，卫兵们一个个低着头只当没有听到，恩维尔和阿卢比眉头皱得紧紧的，苏丹一定是发疯了，中国人正在外面浴血奋战，他却要抓中国的将军，一旦激怒了中国人，甚至都不用联军士兵进来，穆罕默德五世就会死无葬身之地。

　　谢辉在穆罕默德五世的面前蹲了下来，拔出了枪顶住了他的脑袋：“你给我记住，要死我们死在一起，从现在开始，我只要再听到一句要投降的话，我会把你全身的肥肉一块块割下来！”

　　说完谢辉站起了身，目光扫过所有的人：“命令宫内所有的卫兵全部参加王宫保卫战，所有的男人全部上阵地尽到自己该尽的义务，包括你们两个，恩维尔大臣和阿卢比将军！”

　　中国将军的气势完全压住了土尔其人，恩维尔和阿卢比对看了一眼，老老实实的跟着卫兵一起走出了穆罕默德五世的寝室。

　　“来人，为了保证苏丹的生命安全，给我把穆罕默德五世看管起来，从现在开始不许他离开寝室一步！”杜龙冷冷地说道。

　　穆罕默德五世什么也不敢说了，怔怔的象个傻子一样目送中国人的离开。

　　解决完了穆罕默德五世之后，杜龙和谢辉终于可以将全部精力用到了王宫的保卫战中。王宫里的中国人和土尔其人来回走动不息，不停的在加固着阵地和运送弹药。

　　5月2日凌晨2点，联军新的攻势开始了。奥瑟上将在第一轮攻击中一下就派出了2000人的队伍，根本不讲究任何队形和掩护直接排成一排排的扑向中国士兵的枪口，就象一场大屠杀一样，英国人、法国人和希腊人成串的倒下。

　　子弹在战场上空飞舞，手榴弹不停的在联军士兵周围爆炸，第一次2000人的进攻，仅仅用了一个多小时的时间，联军就因为死伤超过了800人而被迫撤退。

　　但奥瑟上将没有任何的停顿，第二轮2500人的攻势又立即发动，随着联军士兵死伤的增加，奥瑟上将脸上却开始出现了笑容。

　　“这样打下去恐怕不行吧？”法国军官兰迪中将对奥瑟的做法大是不满：“士兵们的死伤实在是太多了，这样下去就算能够攻陷敌人阵地，只怕我们也会元气大伤的！”

　　希腊的将军阿特塞斯怒气冲冲地走了过来：“上将，我不明白你在做什么，为什么总是把我的部队放在第一个冲锋，你看看战场上，死的有一半是我们希腊人！”

　　他的抱怨不是没有道理的，奥瑟上将的确存在了先让希腊人打冲锋，再让法国人消耗中国军队实力，之后由英国人捡现成的想法。

　　奥瑟上将微笑着说道：“亲爱的两位将军，请不要再无谓的抱怨了，难道你们没有听到中国人阵地上的枪声越来越稀落了？我可以告诉你们，敌人的子弹就快要耗尽了，没有子弹的他们，难道你们以为还能抵挡住我们的进攻吗？那时铺天盖地的联军士兵将把他们彻底淹没，中国人将成为我们的俘虏，穆罕默德五世也同样将成为我们的俘虏。战争中不可能不付出牺牲就取得胜利的，等到我们征服了整个奥斯曼帝国，当你们的胸前挂满无数奖章的时候，我想你们一定会感谢我的！”

　　兰迪和阿特塞斯凝神倾听，果然发现和奥瑟说的一样，中国人阵地上的枪声的确没有以前那么猛烈了，甚至有些阵地上已经鸦雀无声。

　　他们没有办法再指责奥瑟上将什么了，只有阿特塞斯用希腊语悻悻地说道：“为什么每次都是我们希腊人倒霉，总被你们英国人和法国人捡到便宜？”

　　虽然听不懂希腊军官在说什么，但从他的表情奥瑟上将还是能猜出了个大概，但良好的心情让他并不想计较希腊人的态度，而是大度地对希腊人笑了笑。

　　当5月2日天亮的时候，奥瑟上将的战术终于取得了效果，十三师师部的防卫人员已经消耗光了最后一颗子弹，最后一枚手榴弹，所有的官兵都默默往枪上装了刺刀，等待着最后时刻的到来。

　　而此时离预计的援军到达时间还有整整六个小时，中国的官兵们已经决定用自己的血肉之躯来完成这一任务。

　　“外面的情况怎么样？”杜龙问从阵地外侦察敌情回来的谢辉道。

　　负责掩护奥斯曼帝国主要成员撤离的谢辉摇了摇头：“不行，四面全被封锁住了，根本找不到任何的出口！”

　　情况和预想的完全一样，联军在付出了如此惨重的伤亡之后，一定不会让他们轻易离开这里的，弹药用光的他们，突围已经成为了不可能的事情。

　　“老杜，看来咱哥俩今天这命可就交代在这里了。”谢辉笑着说道：“不过这样也好，咱哥俩在黄泉路上做伴倒也不寂寞。”

　　杜龙也笑了出来，此时外面的枪声已经停止了，也许几分钟后敌人最后的攻击即将开始，杜龙想了一下叫过了发报员，说道：“给总指挥和司令发报：中国国防军远征军团总指挥部柳波成元帅并第6集团军总司令牛大力上将，国防军十三师和第一中华装甲师全体官兵浴血奋战数昼夜，歼灭敌人无数，然弹药终于用罄，激战还在迪亚巴克尔各处继续，然目前临时王宫前敌重兵云集，随时都可能陷落。职杜龙及谢辉已准备以身殉国，在协约国军队面前展现我中华士兵威武不屈之风采，职相信最终胜利必将属于我们！

　　此绝笔电报也，此生别无他求，唯希望大军克服迪亚巴克尔之后，将我等之骨灰送回至帝国英烈祠中，我等心愿便了。

　　中华帝国万岁！中华民族万岁！中国国防军万岁！

　　国防军十三师师长杜龙，党卫军第一中华装甲师师长谢辉！”

　　平静地念完了这些，杜龙正准备让发报员将电报发出去，忽然听到谢辉在他耳朵边说道：“老杜，我看你的电报不用发了。”



　　第442章 空降部队

　　杜龙的电报不用再发了，在临时王宫的外面天空，忽然出现了十几辆装甲车横冲直撞，装甲车的机枪向联军士兵不停地扫射，车上印的标记是一条正在腾飞的巨龙。

　　装甲车后面是七、八辆军车，车上架设着机枪，满载着的国防军士兵用手里的各种武器向周围的敌人喷吐着中国军人的怒火。

　　冲进来的中国士兵虽然不多，但却让联军士兵一时间被打懵了，奥瑟上将反应得最快，明白中国人一直在等待着的援兵终于到了。奥瑟将军也不是不能之辈，他见中国人首批到达的援兵并不是很多，立刻命令一部分联军士兵拼命抵挡住中国援兵，让其他的部下立刻对临时王宫对最后的突击。奥瑟上将在这里损失的代价实在太惨重了，好容易已经看到了胜利的希望，他不想在这个时候放弃，只要能够抓住穆罕默德五世，逼迫他宣布奥斯曼帝国战败投降，整个土尔其的战局就算中国人强力介入也将向着协约国有利的一方发展。

　　接到奥瑟将军命令的联军士兵还没有来得及进攻，他们很快就看到了一副奇怪的景象。

　　天空上大约五到六百米的天空，忽然出现了大约几十架的飞机，英法军官见多识广，他们凭借望远镜和肉眼判断，这些飞机绝对不是轰炸机，但从体积上看也不象是侦察机。当飞机飞临到迪亚巴克尔上空的时候，天空忽然出现了大量的黑点。

　　地面上的中国坦克和军车组成的援军忽然加大了对联军的冲击，象是要掩护那些天空中出现的黑点一样。当黑点逐渐向地面接近的时候，联军士兵忽然爆发出了一片片的惊呼，他们终于看清楚了这些黑点居然是一名名的士兵。

　　这是国防军远征军团92空降师的大约两个空降连的兵力，作为一支年轻而神秘的武装，92空降师在人类战争史上提前进行了第一次大规模空降。

　　从十三师与远征军团总指挥部的往来电报中，柳波成感觉到了迪亚巴克尔战局的紧急，为了尽早援救迪亚巴克尔的战局，他除了派出全机械化的部队进行高速突击之外，还首次动用了技术上还不是很成熟的空降部队。

　　1912年美军上尉别里已经在450米的高空首次从飞机上进行了跳伞，1916年10月14日德军在俄军战线后方80公里处的罗夫诺也伞降了两名士兵，他们任务是着陆后去破坏俄方铁路。但象几百人的空降却还是在战场上首次出现。

　　其实这个时候如果联军士兵能够对空射击的话，空中的那些空降兵将成为活靶子，只不过首次看到有人居然能在天空自由翱翔，这些联军士兵被彻底震惊，他们看着天空，目瞪口呆，窃窃私语，心里出现了一丝莫名的恐慌。中国军队在陆地上、在海面上横行无忌，现在难道他们还要霸占整个天空？会飞翔的中国士兵，象把重锤一样狠狠敲击着这些人的心灵。而柳波成也正是摸准了联军士兵可能会出现的恐慌心理，才大胆的在条件不是很成熟的情况下实施了这次空降。

　　奥瑟将军也被惊呆了，他倒不认为那些什么中国人能在天空自由翱翔，伞兵这种新型作战方式也有所耳闻，让他吃惊的是中国人为什么总是能够领先一步，率先将大规模伞兵空降这种作战方式让它从理论变成实践。

　　等将军反应过来命令士兵射击的时候，中国空降部队已经完成降落。大约600名的中国士兵有的降落在了城外，有的成功降落在了城里。十几名的士兵在空降的时候因为各种技术原因而不幸摔死，近百名的士兵因为降落地点的错误而落在了联军士兵中间，很快战死或者被俘。但更多的士兵却成功的完成了空降，他们迅速的向指定目标集结起来，很快在城区集合起来一支人数在三百人左右的部队，并在指挥官的带领下快速向临时王宫的方向靠拢，用手中的轻型自动化火器扫射着面前的敌人，配合着坦克和军车在生生打出了一条通道。

　　军车上的国防军士兵也全部跳了下了车，和伞兵部队一起接替了十三师师部在临时王宫的防卫阵地，他们结合着坦克霸道的火力一起将联军士兵牢牢地阻击在了阵地外面。

　　这次空降应该还算是成功的，600名士兵有一半降落到了指定地点，这也为日后的真正意义上的大型空降取得了实战的经验，打下了良好的基础。

　　“国防军远征军团92空降师师长林锋奉总指挥之命前来增援！”空降部队的指挥官，一位年轻英军的中国少将大声说道。

　　“再晚来一步你们差不多可以进协约国的战俘营去看我们了。”杜龙现在才开始觉得有些害怕，幸亏绝命遗书没有来得及发出去，不然可得成笑话了。

　　林锋擦去头上的汗水说道：“别说是你们，我降落的时候都落在了英国佬军队的附近，那些鬼子的脸我看得清清楚楚，要不是兄弟们及时围了上来，我看我这个救人的也得成为俘虏。”

　　谢辉啧啧摇头说道：“总指挥这次本钱下得大了，把个少将都亲自派出来了，要是你被抓了，那可是咱们国防军在战场上被俘的官阶最高的将领，你也足够名垂军史的了！”

　　得到增加的临时王宫里实在大增，虽然还不足以反击，但却遏制住了联军的攻势，杜龙随后命令放弃外围阵地，收缩防线固守。

　　增援到的部队虽然不多，但却极大鼓舞了十三师官兵的信心，连溃败的土尔其军民的战斗热情都被调动了起来。中国人居然能从天上飞下来，还有事情他们不能够做到？本来丧失信心的他们，忽然之间以百倍的热情投入到了战场。不分士兵平民，不分男女老少，所有的人都加入到抗击侵略者的队伍当中。尤其是在临时王宫附近，聚集了起了不下上千名原第7军和近卫军的败兵，协助中国军队抵抗从后面攻击上来的俄军。

　　战斗打到了这个地步，奥瑟上将有些绝望了，无数士兵的阵亡，鲜血染红了迪亚巴克尔，在唾手可得的胜利面前，一切都忽然变得那么遥不可及。

　　奥瑟还想做最后的努力，但部下在突如其来的打击之下，士气显得有些涣散，进攻的脚步也不再象先前那么快捷，甚至看起来联军的士兵有些心不在焉。

　　战斗又打了半个小时，联军毫无突破，这短短的半个小时却成为了决定战场胜负的关键。

　　半个小时之后再次增援到达的是党卫军第九军刀机械步兵师，其前身就是在与北洋军决战中立下过赫赫战功的特种旅队军刀旅，师长蔡勇，已经从当年那个亲手抓获袁世凯并逼迫自杀的年轻军官成长为了一个沉着冷静的高级指战员。

　　国内战争结束之后，为了适应新的作战方式，军刀旅从一支单纯的特种部队扩编为了正规的陆军师，他们担负的任务也从敌后破坏、袭扰、暗杀转变成为了一支领袖在战场上的利剑。

　　在整个欧洲战场，军刀师和号称“黑色闪电”的帝国师，一直都是远征军团两颗璀璨的明珠，在他们出现的地方，总能让己方部队士气大振，让敌人为之丧胆。

　　“军刀，前进，前进！”坐在装甲指挥车上的蔡勇对着步话机大声命令道，在他的概念中，一支坚强的百战雄师它们的职责就是向着前方永远前进。

　　哪里有被围困的十三师官兵，哪里就会出现军刀师士兵的身影，这些穿着黑色军服，戴着闪亮钢盔的党卫军武装士兵，在他们的眼里只有两种人，战友和敌人。对于敌人，他们或者用无情的子弹、或者用冰冷的刺刀结束他们的生命，不管你是不是要想投降，他们甚至不愿意让你投降的双手举起来。对于那些负伤的十三师士兵，他们会微笑的把他们扶起来，然后扔过过去一样武器，再微笑着告诉他们：“兄弟，是条汉子的就起来，一起杀敌人去！”接着头也不回的继续向敌人最密集的地方冲锋。

　　战场上的局势一下就转变了，大批的中国士兵涌进了迪亚巴克尔，虽然在数量上他们依然不占优势，但他们却靠着强大的火力和训练精良的士兵，消灭着大股小股的敌人，一点点积累着一场即将到来的大胜。

　　“老谢，你死了没有！”随着一声大嗓门的喊声，蔡勇的装甲指挥车出现在了临时王宫的门口。

　　“妈的，你死了老子都不会死！”谢辉骂骂咧咧的从阵地后走了出来：“你个兔崽子到现在才来，合着老子拼死拼活，你来捡现成的？”

　　蔡勇大笑了起来，这个平时难得见他露出笑容的党卫军军官第一次爽心地笑了，一路上他最担心的就是这个好友的生命安全。

　　不过随即他看到了谢辉的样子，鼻子里却是一酸。那个原本英武不凡的军官，现在全身上下军服上沾满了泥土和血迹，胡子拉喳几天没有修理过，脸上显得憔悴不堪，光从他的样子上就可以知道这里曾经发生过多么惨烈的恶战。

　　“我说你小子怎么那么衰。”蔡勇强笑着从指挥车上跳了下来：“在德里你也是被困，战斗到差点饿死；在迪亚巴克尔，又是被围困住，你看看你现在这熊样，我看你就是个衰神，到哪都是打的最艰苦的防御战。”

　　谢辉悻悻地说道：“老子就是这命。要说柳总指挥和张总指挥也忒不过意思了，总是让我的师做着吃力不讨好的任务。”

　　蔡勇这时看到了边上的杜龙，向他敬了礼说道：“老杜，大部队已经到了，奉总指挥命令，由党卫军军刀师接替十三师的防御，十三师迅速集结到城外进行修整！”

　　杜龙缓缓摇了摇头：“不，你知道十三师这几天是怎么过来的吗，你知道我的兄弟在迪亚巴克尔死了多少人吗？老子的部队从来没有吃过那么大的亏，现在是报仇的时候到了！”

　　他的眼睛里杀气腾腾，几天艰苦卓绝的迪亚巴克尔保卫战，一点也没有让他的锐气减少，反而激起了他更强的斗志。士兵们的牺牲让杜龙的热血在燃烧，十三师的伤亡让他整个人都变成了一把利刃，随时都可能出鞘让联军士兵胆寒。

　　奥斯曼帝国的军事大臣恩维尔这时陪伴着穆罕默德五世走了出来，看来中国援军到达的消息已经传到了他们的耳朵里。恩维尔非常庆幸自己没有听苏丹的话悄悄地寻找机会逃出王宫向联军投降，也许这是自己这一生中最英明的决定。

　　“将军，各位中国的将军们，我代表奥斯曼帝国苏丹穆罕默德五世诚挚地感谢中国对奥斯曼帝国的无私援助。”恩维尔脸上如释重负地说道：“中国对我们的恩情我们永远也不会忘记，如果方便的话，苏丹想请各位进去喝杯酒。”

　　蔡勇皱了皱眉头，转头向杜龙问道：“这个人是谁？”

　　“奥斯曼帝国的军事大臣恩维尔，边上那个就是苏丹穆罕默德五世。”杜龙低声说道。

　　死里逃生的苏丹穆罕默德五世这时候又恢复了帝王的风采，他完全忘记了自己曾经挨过中国军官的巴掌，他干咳了两声：“对于你们的英勇善战，我表带万分的钦佩，这是中土两国人民伟大情谊的体现，我……”

　　没有等他说完，蔡勇忽然打断了他的话：“奥斯曼帝国苏丹穆罕默德五世？确认就是你吗？”

　　穆罕默德五世抖动着脸上的肥肉说道：“是的，我就是奥斯曼帝国唯一的君王，土尔其……”

　　依然没有等他吹嘘完，蔡勇脸色一变说道：“给我把他抓起来！”

　　几名蔡勇的警卫士兵立刻冲上将穆罕默德五世牢牢地控制住，突然发生的变化不光让土尔其人目瞪口呆，就连在场的那些中国军官也都不知道究竟发生了什么事情。



　　第443章 联军的末日（一）

　　恩维尔大惊失色急忙想要上前阻拦，不管穆罕默德五世和自己有什么矛盾，不过他总是奥斯曼帝国的苏丹，但他的举动被中国士兵制止了，只能看到苏丹瑟瑟发抖。

　　穆罕默德五世整个人都象是吓傻了，他根本不知道自己犯了什么错，惹得中国人如此大动干戈，他求助的眼神看向四周，但却沮丧地发现没有一个人愿意帮助他。

　　“老蔡，怎么回事？”谢辉低声问道：“怎么把苏丹给抓起了？”

　　蔡勇摇了摇头：“我也不知道，不过据说这和咱们军队没有任何关系，是情报部请求柳总指挥把穆罕默德五世监控起来，就只好我来做这个恶人了。”

　　5月2日下午，国防军远征军团第14、15师相继突破联军防线，大举入城，对城内的联军士兵进行围剿。在国防军凌厉的攻势下，奥瑟上将开始收缩防线，从进攻态势转为了防御。

　　战局的转变瞬息万变，就在几个小时前还胜利在望的联军，转眼间变成了中国士兵猎杀的对象，几万协约国的士兵龟缩在迪亚巴克尔，和对面的中国士兵对峙，企求着城外大量联军士兵能够及时增援。

　　但城外的士兵也好不到哪去，得到奥瑟将军命令准备入城救援的他们，遭到了党卫军野战部队帝国师的强劲阻击。在帝国师师长朱衷校的指挥下，武器精良又悍不畏死的帝国师部队充分发挥了王牌的本色，将十几万增援部队钉在阵地前动弹不得。

　　随后，两个师的远征军团士兵从两翼合围上来，准备入城救援奥瑟上将的联军队伍，现在反而更多应该考虑的是自己的命运了。

　　5月2日夜，国防军进入迪亚巴克尔的通道在中国军队的努力下，已经开辟出了一条非常安全的道路，补给车队在第一中华装甲师主力的护送下开进了城内。

　　随着上百辆坦克的入城，迪亚巴克尔显得那么的狭小，到处都能看到中国军队和联军士兵激烈的枪战。

　　得到补充的谢辉将他的坦克重新开动了出来，虽然坦克上伤痕累累，但依然显得那样的威武。踏上坦克的谢辉意气风发，久违的感觉又重新回到了他的身上，这几天来的恶气谢辉决意要在这一刻全部散发出来。

　　“第一中华装甲师，目标，俄军，前进！”站在坦克指挥塔上的谢辉正了正军帽，大声说道。

　　而杜龙开始收拢十三师的部队，他看着自己的部下有些心酸，这些从战场上幸存下来的忠勇的国防军士兵，几乎人人都负了或轻或重的伤，包括那些旅长、团长们，疲惫憔悴的神色从他们的脸上显露。

　　“兄弟们，我知道你们已经非常辛苦了。”杜龙咬了咬嘴唇说道，素来刚毅的他也差点有落泪的感觉：“总指挥让我们回到城外去修整，但这条命令被我拒绝了。几天来，咱们十三师在迪亚巴克尔付出了巨大的努力，多少我们的同伴从此以后再也无法看到他们亲爱的祖国。我们没有子弹，没有手榴弹，没有大炮，我们靠着刺刀和自己的铁血和敌人进行着反复的搏杀，在绝对的劣势下迪亚巴克尔依然还在我们手中！我们为自己骄傲，我们是真正的军人，是铁血的中国国防军！现在我们的援军到来，武器补给也已经到了，我要求，我请求你们每一个人拿起手边的武器，勇敢地投入到战场之中，为十三师，为我们死难的战友复仇，让敌人在我们的面前再次颤抖！”

　　“独立团完成攻击准备！”陈昊展出来大声回答道，草草包扎的伤口上依然有血迹不停的渗出，在他的身后，仅仅只有1000余名士兵能够挺直腰板象棵青松一般站立。

　　“189团完成攻击准备！”张毅的整个右胸都绑满了绷带，但他却是一副毫不在意的样子，189团的兄弟死伤太惨重了，复仇的怒火在他心中不断燃烧。

　　“188团准备完毕！”“187团准备完毕！”“警卫营准备完毕！”

　　随着一声声响亮的回答，杜龙从士兵的身上看到了那一种永不屈服的精神，没有任何困难和伤亡能让这些忠诚的国防军士兵屈服。

　　……

　　对迪亚巴克尔联军的总攻在5月3日凌晨开始，最先遭受攻击的是俄军，近两万名俄军士兵在党卫军第一中华装甲师和军刀师的协力攻下溃不成军。以装甲车为先驱的中国军队对俄军防线进行反复地冲击，而后就是大批的步兵拿着轻重武器对俄军防线不停扫射。

　　在这样的攻击下，俄军整个阵地都已无心恋战，高加索军团的陀耶卡斯基上将现在最后悔的就是为什么要插手对奥斯曼帝国的战争，本身俄罗斯防线的中国军队攻击已经够凶猛的了，俄罗斯自己国内都自顾不暇，现在深陷在迪亚巴克尔的战场进退两难，完全是在咎由自取。

　　最让陀耶卡斯基上将害怕的是土尔其人居然被激励起了战斗的决心，他们从残部从中国人的补给车队那得到了强劲的武器，在俄罗斯军队的后面构筑起了一道防线，顽强的切断了俄军想要逃跑的道路。

　　中国人开始限令俄军投降，而且给他们的时间居然只有短短的十分钟。当陀耶卡斯基还在犹豫不决的时候，中国人却已经失去了耐心，坦克向俄军阵地不停开炮轰击，大量的俄国士兵倒在了炮火之下。

　　谢辉似乎想要把这几天的不快在这里发泄得干净，中华装甲师在他的指挥下一刻都不休息地碾压着俄军防线，不少俄国人并没有死在弹雨中，却倒在了坦克的履带之下。

　　蔡勇将军刀师的所有重武器都集中起来，向俄军阵地疯狂地发射着子弹，尤其是中国军队身后一字排开的几十门炮击炮，将一枚枚炮弹砸在俄军阵地上，一时俄国人的阵地中血肉横飞，惨呼声不绝于耳。

　　这样的战斗已经成为了一边倒的局势，俄军虽然还勉强占据着人数上的优势，但在中国军队的冲击下完全没有抵抗的余地。

　　5月3日上午10点，俄军高加索军团总司令陀耶卡斯基上将于中国人接洽，11点在迪亚巴克尔的俄军在陀耶卡斯基上将的带领下投降。

　　进入迪亚巴克尔的一万八千名俄军，有三千人战死，一万四千人成为了俘虏，仅有少数的士兵侥幸逃脱了这个人间地域。

　　俄军的被歼灭让迪亚巴克尔的中国军队能够将全部精力集中在对付英法希三国联军的身上。5月3日下午，远征军团第6集团军第11军的两个师14师和15师，在军长周天成的指挥下对城北的敌人发起总攻。

　　两个小时的战斗下来，4500名联军士兵战死，12500名士兵成为了俘虏。

　　下午2时整的时候，92空降师的300余士兵在十三师独立团的协助下，对联军关押俘虏的地区进行突击，战斗在20分钟内结束，近1000名联军士兵被击溃。此次行动营救出了包括100名中国空降兵在内的所有俘虏，其中主要是2500多名土尔其人。

　　同日，城外的党卫军帝国师在第5集团军三个师的帮助下，对城外的敌人发起了总计四次的强势冲击，四次战斗的结果共歼灭英法希三国军队8000余人，俘虏26000余人，并成功迫使城外的联军部队向后大部退缩了六十多里。

　　迪亚巴克尔的胜利已经掌握在了中国军队的手里，五万联军士兵战斗到现在，已经不足两万，其中大部集中了迪亚巴克尔的东南角地段。

　　5月3日傍晚，第6集团军总司令牛大力带领集团军指挥部和一个师又一个旅的主力部队进驻迪亚巴克尔，指挥对城内残余敌人的总攻。

　　联军总司令奥瑟上将到了这个时候终于明白，现在就算上帝出现在自己面前，也无法挽救联军失败的命运了。

　　如果对迪亚巴克尔的攻击能够提早一些，如果对临时王宫的攻击能够再凶猛一些，也许事情不会变得那么糟糕，但在战场上却永远没有如果。

　　奥瑟上将很冷静地分析了为什么会失败的各种原因，但他却始终没有正面直视他所面对的敌人身上所表现出来的那种无畏必胜的信念。

　　整个联军指挥部现在完全陷入了互相指责，互相不信任的状态。希腊人指责英国人让他们去充当炮灰，英国人和法国人联起手来谴责希腊军队在进攻时的贪生怕死，同时英国人和法国人又互相埋怨两国军队在进攻时的不协调。

　　“够了！”头晕脑涨的奥瑟上将大吼了一声：“这都什么时候了，中国士兵的刺刀就快要举到我们的鼻子底下了，你们居然还有心情争论！先生们，现在我们要考虑的是如何突围，而不是讨论这场该死的战争为什么会失败！”

　　“我建议在明天天亮的时候，集中我们所有的力量突击中国军队最薄弱的地点，尽早于城外的友军汇合！”法国人兰迪将军在这种时候还是念念不忘叼着他精美的烟斗。

　　“突击？最薄弱的地方？”阿特塞斯将军反唇相讥：“你看看现在城里的情况，难道我们还有突围的机会吗？当然，勇敢的法国士兵是有着决心的，我建议让兰迪将军带着他的部队充当我们突围的先锋！”

　　兰迪将军的脸被气成了猪肝色，这个肮脏愚蠢的希腊猪猡，竟然如此藐视一个高贵的法国军官，正想争吵的他，看到奥瑟上将向他摆了摆手，这才心有不甘地坐了下来。

　　“兰迪将军说的还是有道理的。”奥瑟上将的态度明显倾向了法国人这边：“我们唯一生存的机会就是集中起所有的力量寻找一个突破口突围，不然我们在座的每一个人都将会很不愉快地走进中国人的战俘迎，我想这是我们都不想看到的。阿特塞斯将军，你的部队已经修整了快半天了吧，我现在命令你带着勇敢的希腊士兵在明天早上8点的时候，主攻敌人阵地，英法的军队则从两翼包抄，协助你的作战行动。阿特塞斯将军，这个任务非常艰巨而且光荣，我相信你一定能够完成的！”

　　“不！”阿特塞斯将军愤怒地站了起来：“为什么每次都是我们？决不！这次我们再也不做如此愚蠢的事情了！上万名希腊士兵死在这里，我不会再让我的部下去做这种冒险了！”

　　奥瑟上将的脸沉了下来：“阿特塞斯将军，我不是在请求你做什么事，而是在命令你！我是联军的总指挥，你必须服从我的命令，否则的话就算回去我也一定把你送到协约国的军事法庭上去接受审判！”

　　阿特塞斯将军仇恨的眼光看着傲慢的英国军官，然后一声不发地走出了指挥部。

　　“胆小怯弱的希腊人！”奥瑟上将不屑地说道：“现在来研究我们的作战方案吧，我亲爱的兰迪将军。当明天上午希腊人的部队猛攻中国人的阵地，中国军队的视线完全被希腊士兵吸引住的时候，我们集中所有的力量从西城突围，那里才是我们的希望！”

　　兰迪将军笑了：“那么希腊人怎么办？”

　　奥瑟上将无奈地耸了耸肩：“上帝会保佑这些士兵的，有人活着总有人会死去，这就是战争，没有哪场战争是不残酷的。”

　　法国将军会意地笑了出来……

　　当奥瑟上将带着满足进入梦乡后，后半夜军营里忽然发出了大量嘈杂声惊醒了将军的好梦，奥瑟披着军服来到了指挥部的外面，拉住了一名参谋问道：“发生什么事了，难道中国军队现在就打进来了？”

　　“不是，”参谋喘了口气：“那些希腊军队就在刚才在阿特塞斯将军的带领下冲出了这里，我们看到他们举着白旗到了中国人那！”

　　奥瑟上将一下脸色变得惨白，希腊人的叛变让自己所有的计划全部成空，在这一瞬间里，上将忽然有了一种末日来临的感觉。



　　第444章 联军的末日（二）

　　希腊军队的突然撤退投降，除了打破了奥瑟上将的美梦之外，让联军本来就兵力不足防线更加显得空虚，被中国人突破已只是迟早的事情了。

　　奥瑟上将开始准备自己的后路了，他让自己的勤务兵为他找来了普通士兵的衣服，为了能在一旦出现意外情况时成功逃跑，他甚至刮去了一直引以为自豪的漂亮的胡子。

　　法国的兰迪中将也不是个傻子，英国人既然可以出卖希腊人，那么法国人的性命在他眼里自然也算不了什么了，兰迪中将命令万一阵地被中国人全线突破，那么完全不必去管友军的安危，只要保护自己不成为中国人的俘虏那就足够。

　　联军就在这样勾心斗角的情况下杂乱成了一团，没有人真正去考虑怎样才能应付即将到来的猛烈攻击，他们唯一考虑的是怎样才能安全地离开这个鬼地方。

　　1917年5月4日，中国军队以三个半师的主力向英法联军阵地发起总攻，在坦克的支援下，联军第一线阵地迅速被中国军队突破，数万英法军队以占据的大批民房为依托进行抵抗。

　　有效地组织已经失去了，总指挥部变成了一个哑巴一样，什么命令也不下达，现在英法军队完全靠着中下级军官和士兵的觉悟在自发的阻挡着中国军队潮水一样的进攻。

　　中国军队攻击在最前面的是在迪亚巴克尔血战数日的十三师，在几天战斗中死伤惨重的十三师把迪亚巴克尔保卫战看成是他们的奇耻大辱，就算在全师几乎人人负伤的情况下，依然一个个咬着牙，红着眼玩命地向前冲锋。在他们的眼里不存在什么敌人的子弹，不存在炸弹飞来的爆炸声，他们只想着突破敌人的阵地，把十三师的战旗插到英法联军的最高处。在这样凶猛的攻击下，英法联军终于知道他们在前几天犯了一个多么大的错误，他们杀了很多十三师的士兵，现在国防军这支唯一敢公然提出不要俘虏的部队终于让联军士兵尝到了最残酷的血债血偿的滋味。

　　阵地被突破的联军士兵高举着双手或跪或蹲在一边，但旋风一般从他们身边掠过的十三师士兵根本不怎么看，反手就是一刺刀，接着也不管敌人的死活，继续旋风一样地攻击上去。

　　遇到这支凶神恶煞的队伍，英法联军的士兵抵抗是个死，投降也是个师，最后但凡只要看到十三师战旗飘扬的地方，联军士兵唯一要做的事就是撒开双脚逃跑，宁可冒着被当场击杀的危险也要跑到别的地方向其它的中国军队投降。

　　在迪亚巴克尔保卫战中损失最惨重的独立团是攻击得最猛，杀心最重的一支部队，几次冲锋下来独立团至少冲跨了敌人五道阵地，他们要找的人只有一个，联军总指挥奥瑟上将。

　　不过天不遂人愿，独立团的刺刀下起码倒下了几百名英法士兵，但不光是奥瑟上将，就连法军司令兰迪中将的影子他们也没有看到。

　　这个时候的兰迪中将正在一个派的法国士兵保卫下沿着迪亚巴克尔狭小的街道拼命寻找突围的机会，也是他的命大，路上竟然没有遇到一个中国人。

　　“将军，到处都是中国人，我们恐怕很难突围了。”一名法军上尉沮丧地说道。

　　闷热的天气和紧张的心情让兰迪中头上的汗水一滴滴流下，他环顾着四周，竭力想找到一个逃生的地点，但结果却让他大失所望，喊杀声充斥着全城，远远隐隐约约可以看到敌人士兵来回奔跑的身影，兰迪中将觉得自己已经陷入了一个真正的死地。

　　“谁！”巷子那端忽然响起了中国人说话的声音。

　　兰迪大惊失色，急忙和士兵各自找到掩体躲避起来。巷子那头中国士兵的声音更加严厉：“再不出来格杀勿论！”

　　法国人战战兢兢的不敢开口，随即，一串子弹打了过来，在兰迪中将面前的掩体上打出了一窜窜的火星。

　　求生的本能让兰迪下达了开枪的命令，一时间在这条巷子里枪声大作。

　　堵住兰迪中将的是92空降师师长林锋带领的一百多名空降部队的士兵，正在城里搜索敌人的他们很幸运的遇到了这股逃跑的敌人。

　　对射了几分钟，林锋察觉出了有些不太对劲，敌人不光火力强劲，而且打得非常顽强，一点不象战场上正在溃败中的英法联军士兵。

　　“怎么火力这么猛？”一名空降师的士兵咒骂了声。

　　“别是堵到了什么大人物了。”林锋饶了饶头，接着忽然听到一阵枪响，林锋急忙一缩头，险些被子弹打中，这下惹起了林锋心中的怒气：“管他是谁，给我打，干这帮狗日的！”

　　枪声在小巷子了越来越密集，法军士兵被打死了两个但咬着牙就是不肯退让，这边空降师的士兵也有两个中枪负伤，一时战斗僵持在那。

　　林锋看了下巷子周围的环境，叫过了两名士兵：“你们绕到左面的房顶上去，往下扔几颗手雷招呼他们！”

　　两名空降兵士兵神不知鬼不觉的攀爬到了指定位置上，从腰里拿出了比国防军士兵手榴弹小巧多的手雷，一下扔了两枚下去。

　　随着轰轰两声巨响，法国人那忽然一点声音也都没有了。过了好长会，林锋正准备命令强攻，忽然法国人那举起了一面用白手绢做成的白旗，一个个哭丧着脸排队走了出来。

　　林锋呼了口气，让士兵们接收俘虏，自己走到了爆炸的地方，看到地上被手雷横七竖八的炸死了几个法国人，仔细地看了下，发现尸体中居然有个肩膀上抗着中将军衔的大官。林锋倒吸了口冷气，懊丧不已的他明白一条大鱼就这么被自己给打死了。

　　“这个人是谁？”林锋叫过了一名法国士兵用英语问道。

　　那名法国俘虏操着生硬的英语说道：“他是我们的司令，卡桑冯德·兰迪中将。”

　　战斗到5月4日夜间，迪亚巴克尔大规模的战斗基本结束，英法联军放弃了抵抗，纷纷走出了自己的阵地，扔下武器举着双手走进了中国人设立的临时战俘营之中。

　　不过联军的总司令奥瑟上将去一直去向不明，从中国发起总攻时开始就失去了他的踪迹，没有人知道上将去了哪里。

　　对于已经取得胜利的中国军队来说，没有抓到他们的总指挥这未免是个遗憾，尤其是第二天柳波成总指挥即将到达迪亚巴克尔，能把奥瑟上将带到总指挥的面前是中国士兵最乐意看到的事情，所以等天色完全黑了下来，一队队举着火把的中国士兵依然在迪亚巴克尔大肆搜捕。而当迪亚巴克尔的居民知道中国士兵是在捉拿侵略者的总头目英国奥瑟上将的时候，也纷纷加入到了搜寻的队伍之中。

　　奥瑟上将带着几名士兵，穿着普通士兵的服装，狼狈的在黑暗中四处躲避着满城的火光，落到今天这样的待遇，是他无论如何也想不到的。自己是堂堂的英国上将，国王陛下亲自授予的日不落帝国的男爵，现在居然象条狗一样狼狈逃窜着。

　　那些卑劣无知的土尔其人，现在仗着有中国人撑腰，竟然也敢大胆的围捕一个高贵的英国贵族，奥瑟上将发誓只要能让他逃出这个鬼地方，一定会重新带着大军来血洗迪亚巴克尔。

　　“在那里，在那里，那里有英国佬！”忽然四周亮起了很多火把，几十个土尔其老百姓发现了这几个狼狈不堪的英国士兵，不过他们可不知道要抓捕的奥瑟上将也混杂在其中。

　　奥瑟上将的卫兵还是忠勇的，他们一边开枪射击一边掩护着将军撤退，土尔其人手里用的都是一些简陋的武器，在英军士兵的火力下倒也不敢逼得太近，只是监视这几个英国人，然后派人迅速向附近的中国军人报告。

　　“将军，正规军很快就会来到的，请您赶快走吧，我们在这负责掩护您！”奥瑟上将的卫兵边还击边焦躁地说道。

　　奥瑟上将感激地看了他的部下一眼，难得一次用真诚的语气说道：“谢谢你们，我的朋友，我永远不会忘记你们对我的救命之恩。”

　　在卫兵的掩护下，奥瑟上将消失在了黑暗之中，等中国士兵赶了上来，只抓住了上将的那几名卫兵，一再追问下中国士兵也没有问出什么，并没有把这当一回事的中国人把他们扔进了战俘营中。

　　天就快要亮了，参加搜索的军民越来越多，范围也在迪亚巴克尔越压越小，搜捕队伍已经把目标锁定在了几个位置。

　　中国国防军第六集团军临时指挥部。

　　“迪亚巴克尔的战斗到现在可以说基本结束。”牛大力一一拍了下部下的肩膀：“这次十三师打得非常艰苦，伤亡也很惨重，应该为他们记上出征欧洲的首功。对了，杜龙那小子又跑到什么地方去了？”

　　谢辉笑着说道：“去抓那个奥瑟上将去了，现在这小子和那英国人有血海深仇，不抓到他杜龙是不会甘心的。”

　　牛大力“哦”了一声：“当了师长了还是那个脾气，这小子如果不是特别得总指挥的喜欢，只怕连脑袋都得早晚搬家，等老子见到了他非狠狠踹他屁股不可，老上级来了也不知道先过来看下我。”

　　看到部下一个个想笑又不敢笑的样子，牛大力弹起了眼睛，把火力对准了空降师的师长：“林锋，我说你脑子是怎么长的，好容易遇到个中将还把他打死了，你还好意思干巴巴的把那鬼中将的尸体抬来向我请功，你也不怕寒碜。”

　　可怜的林锋一脸的无辜，也不知道自己哪得罪这位司令了。

　　“报告，外面有个主动投降的英国士兵请求见您。”卫兵进来汇报道。

　　“士兵？”牛大力一听了就上了火：“每个俘虏都要见我，那我不是早晚得被他们烦死？把他带到俘虏营去，不见！”

　　卫兵犹疑着说道：“他说他有非常重要的情报要交给您。”

　　牛大力想了下，说道：“带他进来，要是没有情报我，我拧下了他的脑袋！”

　　那个英国士兵一进来，牛大力马上就凭着职业反应觉得这不是一般的普通士兵，他身上的特殊的军官气质是别人学不来的。

　　“你不是士兵，如果我没有猜错的话，你起码是英国将军一级的官员。”牛大力死死盯着这个人直截了当地说道。

　　那个英国人说道：“是的，我是大英帝国上将，彼蓝特·F·奥瑟上将，我要求见贵军的最高军事长官！”

　　与警卫失散的奥瑟中将在全城的围捕下四面楚歌，走到哪都是鼎沸的人声，随着迪亚巴克尔的天空渐渐出现了光明，奥瑟上将知道自己再也跑不掉了。

　　失去信心的奥瑟上将再也不愿意象条狗一样的东躲西藏了，他干脆大大方方的站了出来，找到了离他最近的中国士兵，并且提出了要见中国军队最高军事长官的要求。

　　牛大力舒心地笑了：“我是中国国防军远征军团第六集团军的总指挥牛大力上将。奥瑟将军，欢迎你来到我的指挥部！”

　　成为俘虏的奥瑟上将对城里和城外的联军士兵下达了投降的命令，这条命令对于已被中国人完全控制的迪亚巴克尔来说是完全没有用处的，但当城外还在负隅顽抗的近十万联军士兵得到了这条消息后，他们选择了放下武器。

　　1917年5月5日，中国远征军团出征的首仗迪亚巴克尔战役结束，此役歼灭联军兰迪中将以下联军士兵七万一千人，俘虏英国奥瑟上将、俄国陀耶卡斯基上将以下联军士兵共十一万九千人。

　　但中国军队也为此付出了惨重的代价，其中伤亡主要集中在十三师。从4月25日上午到5月2日援军到达，十三师的死伤达到了惊人的九千余人，另有一千多人失踪。

　　这是十三师成军以来最惨重的损失，但他们却为歼灭联军主力争取到了时间，这一仗同时也打出了十三师的赫赫威名，让重建后的他们成为了一支真正的铁血之师。



　　第445章 掌控奥斯曼

　　当中国远征军团总指挥柳波成到达迪亚巴克尔的时候，战斗已经结束了，士兵们正在和迪亚巴克尔的居民一起清理着战后凌乱不堪的战场，默默掩埋着自己的战友。

　　柳波成推开了欢迎他的人群，走到牛大力面前沉声说道：“带我去十三师。”

　　牛大力明白总指挥此时的心情，他默默地点了点头。

　　在十三师的营地里，柳波成看到了一副怎样让他心酸的场面。官兵们个个带伤，有的胳膊大腿都被打断了，医务官在忙碌着将他们抬去战地医院；有的整张脸都被大火烧毁，可他们还都是些没有成家的二十来岁的小伙子……

　　柳波成的心紧紧揪在了一起。

　　负了轻伤的士兵们在为身边牺牲的战友默默整理着，他们把平时舍不得穿的崭新的军装从行囊里拿了出来，细心的为地上战友的尸体穿上，然后用毛巾一点一点清洗着他们的遗容。这些中国最可爱的士兵们宁可自己肮脏憔悴，也绝不容许这些已经再也没有生命的战友们身上、脸上有一点点的污秽。

　　总指挥来了，能动弹的士兵们都从地上站了起来，集体向总指挥行着端正的军礼。

　　柳波成注视着他们，缓缓地抬起了手，用最标准的姿势还了他们一个军礼，就这样，柳波成和士兵们相互对望了，眼睛里彼此充满了尊敬，这一个军礼足足敬了无分钟这才放下。

　　“牛大力！”柳波成大声叫道。

　　“到！”牛大力应道。

　　柳波成命令道：“从各部队抽调骨干力量补充十三师，两天内必须重组十三师。十三师全体官兵待补充完毕之后不得休整，立刻继续做为先头部队开赴战场！”

　　这条在外人看来过于残忍的命令，却让十三师官兵的眼睛里露出了兴奋的光芒，这是对他们浴血奋战数天，慷慨激昂前赴后继的最好奖赏。

　　杜龙迈着坚定的步伐走了过来，用没有受伤的右臂再次敬了个军礼：“中华帝国国防军远征军团第6集团军第十三师感谢总指挥对我们的厚爱，全师官兵必不辜负您的期望！”

　　……

　　和柳波成一起进入迪亚巴克尔的还有帝国高级特工罗玮和奥斯曼帝国流亡到中国的马哈茂德亲王，中国政府决定解决奥斯曼帝国的问题了。

　　在李国勇的构思里，无论在战争中还是战争结束后，奥斯曼帝国必须牢牢地控制在中国手里，做为对付欧洲方面的第一道阵线。

　　地处亚洲和欧洲结合点上的奥斯曼帝国，它在欧洲和亚洲之间起着桥梁作用，地理位置十分重要，自古为东西方通道和兵家必争之。只要中国牢牢控制住了这块土地，进可以征伐欧洲，退可以以此为基地进行抵御。

　　现在中国军队在奥斯曼帝国处于王国边缘的时候拯救着这个国家，土尔其人对中国政府和军队怀有莫大的好感，而昏聩无能的穆罕默德五世却在这场战争中输掉了他的最后一丝脸面，土尔其的军民已经不再信任于他，这正是中国插手奥斯曼帝国问题的最好时机。

　　穆罕默德五世一直被囚禁在他的临时王宫里，中国士兵密切监视着他，就连阿卢比将来的探望也一律被阻挡在了外面，每天除了有士兵为穆罕默德五世送来在苏丹看来粗糙无比的食物外，根本就没有任何人来搭理他，这让穆罕默德五世的精神几乎要崩溃。

　　寝室的门被推开，穆罕默德五世有些奇怪，现在还没有到吃饭的时间，等他看清进来的人居然是他的老朋友罗玮后，穆罕默德五世不禁兴奋了起来。

　　在他的印象中，这个中国人罗玮总是喜欢和气的微笑，似乎比其他中国人要好接触多了。

　　“罗玮，我最亲爱的中国朋友，你终于来了。”穆罕默德五世站了起来，一把抓住了罗玮的手：“我不知道我做错了什么事情，竟然遭遇到这么不公平的待遇。先生，您是知道我的，我素来对中国保持着友好的态度，并且一直忠贞不渝。在达达尼尔海峡，靠着你们的指挥我们打败的英法的军队；在伊斯坦布尔发生叛乱的时候，我们在一起并肩作战，挫败了那些卑鄙无耻之徒的阴谋，可是现在为什么会发生这样的事情？我是一个苏丹，这样子对我是非常不公平的！”

　　罗玮微笑着说道：“苏丹，我能理解你的处境，我也为你鸣不平，这完全是军人们的意气用事，我已经和那些军人进行过沟通了，马上就可以恢复你的自由！”

　　穆罕默德五世激动得眼泪都快下来，他忽然觉得这个叫罗玮的中国人看起来竟是那样的亲切，如果不是碍于苏丹的身份，他恨不得狠狠地亲上罗玮一口。

　　“那么我们现在就出去看看胜利的场面，已经奥斯曼帝国人民的欢呼吧。”穆罕默德五世才得到了自由的希望，立刻又燃起了接受民众欢呼，想把抗击侵略者功劳揽到自己身上的想法。

　　“别急，伟大的苏丹。”罗玮阻止了穆罕默德五世：“在您出去之前，我为您带来了一位朋友，我想您一定很乐意看到他的。”

　　一个熟悉的身影从门外走了进来，一看到这个人，穆罕默德五世的脸色巨变，他无法相信这个人竟然会在这里出现，这个人两年前就应该死了！

　　进来的是穆罕默德五世的兄弟，马哈茂德亲王！

　　“你好，伟大的苏丹，我最亲爱的，真高兴在这里见到你，你知道我此时的心情有多么激动难以控制吗？”马哈茂德亲王恭敬地向苏丹行了一个礼。

　　穆罕默德五世惊恐地说道：“你怎么会出现在这里，不，这不是真的，那场大火应该……”

　　说到这苏丹发现了自己的失言，赶紧闭上了嘴巴。但马哈茂德亲王阴阴地笑着说道：“您说的是那场不知道为什么会燃烧起来的大火吧？赖真主的保佑，我侥幸逃了出来，并在慷慨的中国朋友的帮助下，侥幸活到了现在。苏丹，你真的不了解我现在激动的心情，还能够回到这个国家，还能够再见到您，我真的是太高兴了。说实话，每天夜里我都无时无刻不在想着您。”

　　他说话的语气让穆罕默德五世浑身直冒冷汗，强打精神的苏丹说道：“太好了，这真的是太美妙的事了，当你家中遭到不幸后，我还以为你也就这么失去了生命，现在一切都好了，继续辅佐我吧，马哈茂德亲王。”

　　马哈茂德亲王没有理他，却将头转向了罗玮。

　　笑容从罗玮的脸上散去，他冷冰冰地说道：“穆罕默德五世，统治奥斯曼帝国无方，致使协约国士兵在奥斯曼帝国境内长驱直入，险些使同盟国遭受重大损失。在位期间穆罕默德五世不理朝政，荒淫昏庸，让土尔其国内境况日益愈下，民不果腹。在迪亚巴克尔保卫战中，不顾中国士兵的浴血抵抗，屡次要求投降，在军民之间造成极端恶劣的影响。鉴于种种劣迹，中国和德国联合研究决定，穆罕默德五世已经不再适合担当奥斯曼帝国的领袖，我们建议您主动体面地让出位置，由您的兄弟穆罕默德亲王继任！”

　　中国人的每一句话都象一把重锤一样敲击着穆罕默德五世的心，等罗玮说完后，穆罕默德五世终于明白自己陷入到了一个巨大的阴谋之中。

　　整个奥斯曼帝国在中国人进入的那一刻开始，就已经操控在了中国人的手里，伊斯坦布尔的叛乱或者他的被囚禁，全是中国人设好的全套，自己象个傻瓜一样毫无知觉。

　　“不，阴谋，这个是阴谋！”穆罕默德五世凄厉地叫道：“你们骗了我，骗子，我是不会退位的，决不！”

　　罗玮又重新笑了出来：“退不退位完全是你们内部的事情，我们只是建议，最后究竟是个什么样的结果我们无权干涉，也不想去干涉。”

　　穆罕默德五世又重新燃起了希望，只要中国人真的象他们自己所说的一样，他就还能反败为胜，他还有那么多可以掌握的军队！

　　“来人！”穆罕默德五世向着外面大声叫道。

　　阿卢比中将慢慢地走了进来，他的表情非常严肃，谁也看不出将军的心里在想些什么。

　　“给我把这个叛徒抓起来！”穆罕默德五世指着马哈茂德亲王暴怒地说道：“他企图谋夺苏丹神圣的位置，把他给我绞死！”

　　谁想到阿卢比中将根本就没有动，他就这么静静地站在那里，看着苏丹的表情里流露着无奈、失望、鄙夷。

　　“难道你也想背叛我吧，阿卢比将军？”穆罕默德五世发现事情有些不太对劲了。

　　阿卢比将军终于开口说道：“苏丹，我代表奥斯曼帝国的所有将士劝告您，退位吧，您已经不再适合统治这个国家和指挥我们的军队了，亲王比您更加适合这个位置！”

　　穆罕默德五世一步步向后退去，然后跌坐在了他的椅子上，他看到了马哈茂德亲王只有胜利者才会有的笑容，他看到了罗玮神秘莫测的微笑，他还听到了阿卢比将军的叹息……

　　……

　　1917年5月6日一大早，奥斯曼帝国苏丹穆罕默德五世，穆罕默德·拉沙德·本·阿卜杜勒·麦吉德·本·马哈茂德下达退位诏书，并指定由他的兄弟马哈茂德亲王继任新的苏丹，称穆罕默德六世。

　　对于穆罕默德五世的退位，得到消息的土尔其人并不觉得吃惊，这样无能怯弱的苏丹早就应该让更有能力的人来担任了，只是大家对明明已经在伊斯坦布尔叛乱中死去的马哈茂德亲王的出现感到比较好奇。

　　随后，一则小道消息打消了人们的疑虑，在叛乱发生后，穆罕默德五世为了铲除亲王，派人去焚烧了亲王的府邸，幸亏亲王早就有所防备，得以逃脱了这场大难，这才能在中国军队的保护下登上了苏丹的宝座。

　　奥斯曼帝国的军民恍然大悟，反而增添了对马哈茂德亲王－穆罕默德六世的同情。

　　中国和德国政府在第一时间通电表达了对穆罕默德六世的支持，并希望奥斯曼帝国在新任苏丹的带领下，彻底打败入侵奥斯曼帝国的侵略者。随后，阿卢比也代表军方发表了支持苏丹继位的声明。

　　穆罕默德六世宣布了新的人事任命，他以在抵抗联军作战中指挥无方的理由免除了恩维尔军事大臣的职务，委派拥立有功的阿卢比将军为新的军事大臣。

　　接着，穆罕默德六世聘请中国人罗玮为奥斯曼帝国军政总顾问，协助苏丹和军事大臣一起处理奥斯曼帝国的事物。

　　对于穆罕默德五世和恩维尔的处置，穆罕默德六世则体现了他宽宏大量的一面，他把这两个人安置在了迪亚巴克尔，并把该城划分为前苏丹的领地，还派了队伍保护他们安全。

　　但当穆罕默德六世离开迪亚巴克尔，重新回到首都伊斯坦布尔的时候，穆罕默德五世和恩维尔的住宅同时失火，这两个人一起被烧死在了大火中，天知道这是怎么回事情。

　　穆罕默德六世登基后没有几天，与中国政府签订了《中土友好互助协议》，规定了中国政府在奥斯曼帝国享有的在政治、军事、商业等各方面的特殊权益。

　　1917年10月，经过中土双方几天的磋商，奥斯曼帝国苏丹穆罕默德六世郑重宣布奥斯曼帝国即日起加入“大中华联邦”体系。

　　为了表彰奥斯曼帝国的忠诚，中国宣布向奥斯曼帝国无息贷款两亿中华币，用来促进奥斯曼帝国的经济发展。这让土尔其的百姓感恩不已，随着与中国往来的频繁，大批的中国人入驻到了土尔其，中国人在那的影响力也越来越大。

　　随着军事和政治上的一系列动作，中国政府在世界大战最紧张的时刻，却将奥斯曼帝国牢牢的控制在了自己手上，这是帝国在正面战场之外的另外一种胜利。



　　第446章 水资源研究所

　　中国在迪亚巴克尔战役取得大胜，联军在战场上同时失去了几位高级指挥官和大量军队，残存的近四十万的军队已呈群龙无首的局面，被歼灭已经只是早晚的事情。

　　1917年5月10号开始，中土军队在奥斯曼帝国展开全线反击，从迪亚巴克尔到伊斯坦布尔，到处都是中土士兵在不断地发起反攻，虽然联军新任指挥英国人瓦伦中将也勉强组织起了几次防御，但都很快被中土军队在最短的时间内冲垮。

　　协约国军队被赶出奥斯曼帝国的领土，已经只是个时间问题。

　　但进入到五月初的时候，在中国一个偏远的城市，却险些酿成了一起惨祸。

　　在这座小城市外的郊区，几年前帝国政府就在这里建起了一座对外号称“水资源研究所”的神秘实验室，其保安规模之严格令人砸舌，内外的安保工作全部由党卫军精锐部队负责。更加让人觉得其神秘的是，党卫军内部调查署的署长陶自强自从实验室建成后，每个月的月初都会亲自驾临这里，一呆就是几天，从里到外总会经过最严格的检查之后才会离开。这些也算了，最使小城居民感到好奇的，试验室的研究人员有时偶尔进城，身边也总会站着几个荷枪实弹的党卫军军官。

　　流言不断的在小城传开，有人说那里其实是个专门研究把铁变成黄金的地方，有人说那里根本就是个巨大的金库，藏着帝国所有的宝藏，所谓的研究工作都是个幌子。

　　对于金钱的贪婪和对流言的深信不疑，曾经有一些不法分子纠集在一起，企图强行冲击研究所，抢夺里面的宝藏。但刚等他们越过设立的警告标志，还没有接近研究所，里面就响起了激烈的枪声，甚至在此之前没有一点的警告，其火力之猛一点也不逊色于正规军，居然在战斗中还用上了迫击炮。上百名不法分子在强大火力的打击下，没有一个人能逃跑的，全部为自己的贪婪而付出的惨重的代价。

　　当天亮的时候，响了一夜的枪声这才停止。胆战心惊的小城居民悄悄地溜出城外，躲在研究出远远的地方观看，却发现那些平时很威风的小城警察现在居然在那乖乖的搬运尸体，而研究所周围起码又紧急增援上来了一个排的武装党卫队。

　　这以后再也没有人敢靠近那个地方，研究所或许将永远成为人们心中一个不解的谜团。

　　其实只有研究所的核心人员，和帝国政府的最高级官员才知道，这个所谓的“水资源研究所”，这些年来研究的是一种建立在爱因斯坦教授理论基础上上午，被元首命名为“原子弹”的神秘而且恐怖的大规模杀伤武器。

　　这项被称为“原始人计划”的研究工程，由爱因斯坦教授亲自担任组长，集中了大量中国各个学科的优秀人才和已经取得中国国籍的外国科学家共同完成。

　　最初这个计划是由帝国元首李国勇向爱因斯坦提出的，在元首的启发下，这个伟大的科学家认为经过核裂变完全可以制造出威力巨大的新型炸弹。而这位在历史上一贯反对战争的教授，不知道听信了元首什么蛊惑的话，认为这种炸弹一旦研制成功，完全可以提前结束战争，早日使世界恢复和平。因此爱因斯坦教授以巨大的工作热情投入到了对原子武器的研究之中。

　　在帝国集中了大量人力、物力、财力的基础上，实验室首先成功提炼出了超过200升的重水，原子弹一项最重要、也是必须的物质被成功解决。加上大中华联邦内丰富的铀矿资源，让原子弹的研究取得了重大突破。

　　接着在1916年中旬，帝国在撒哈拉大沙漠试爆第一颗原子弹成功，随后帝国军队封锁了试爆点方圆几百公里，不得任何人畜接近，对外的解释是中国地质探测队在此发现了大量军事上需要的矿石，这样的封锁一直持续了两年才结束。

　　而负责实验室安全保密的工作就落到了陶自强身上，这位忠心耿耿的党卫军上将，对于领袖的命令在执行度上从来没有半点折扣，甚至在妻子临盆的当天他也依然出现在了实验室中。

　　这两年和这个恐怖的实验室接触得多了，陶自强对原子弹的一些理论也都基本知道了些，他现在对帝国取得战争的最后胜利没有半点怀疑，只要在每个敌对国家都扔下一两颗这样的巨型炸弹，那么什么样的抵抗都可以结束了。

　　“陶将军，你又来了，怎么样，孩子出生没有？”一个叫马龙的年轻物理学家看到陶自强向他走了过来，问道。

　　陶自强对这些科学家向来是很重视的，他微微点了点头，从总是板着的脸上挤出了一个难看的笑容：“快了，算上临产期，不是明天就是后天。”

　　“那你现在还要来。”马龙有些责怪地说道。

　　“和你们比我就算不了什么了。”陶自强认真地说道：“你们都几年没有回家去过了，我好歹还能经常见到老婆。”

　　马龙笑了出来，正想说点什么，忽然意外情况发生了。马龙当时正在用螺丝刀拨动滑轨上两块小于临界质量的铀做着试验，一个不小心螺丝刀掉落到了地上，当螺丝刀掉到地下后，两块铀一下子滑到了一起，重量超过了临界质量，并发出了蓝色的闪光。这表明这块大于临界质量的铀在中子的作用下，链式反应已经开始，瞬间将引发核爆炸。如果再捡起地上的螺丝刀以拨开两块铀已经来不及了，但如不立即将两块铀分开，一场意外的核灾难将在所难免，也许附近几十公里、上百公里的地方都将会被夷为平地。（这在真实历史上是加拿大科学家斯罗达博士的事迹，蜘蛛引用了下。）

　　年轻的科学家被这情况吓坏了，一时间无法做出任何的反应。但一边的陶自强这些年来一直关注着实验室的进展，他很明白即将会发生什么可怕的事情。

　　陶自强没有任何的犹豫，他一步冲到了前面，用自己的双手硬生生扳开了两块连在一起的铀，一场可怕的核事故被避免了……

　　……

　　南京，元首府。

　　这段时候前线捷报连连，李国勇的心情非常舒畅，帝国的军队在各线战场势如破竹，其威不可阻挡，一切都在向着最有利于中国的方向发展。

　　尤其是原子弹的研究从理论上已经可以用于实战，这种领先于这个时代几十年武器的出现，让李国勇开始不再那么担心美国参战的问题，他随时可以让这个拥有巨大战争潜力的国家品尝到核武器威力。

　　“领袖，您的紧急电报！”一名党卫军上校走了进来，将一封电报交给了元首。

　　李国勇打开了电报，才看了一眼，脸色立刻大变，电报上写道：

　　“水资源研究所出现重大事故，陶自强将军不顾生命安危，奋力排除险情，现生命垂危，以现有医疗条件无法救治，将军恐不久于人世，然其念念不忘见元首一面！此电报十万紧急！”

　　李国勇的双手哆嗦了起来，核事故一旦出现，哪怕几十年以后也是无法救治的灾难性事故。

　　“备车，不，备飞机，我要直飞水资源研究所！”李国勇说话的声音都有些语无伦次了：“叫上总参谋长，不，不用叫了，来不及了，我自己去！”

　　上校迟疑着说道：“飞机虽然可以用来载人，但还是具有很大的危险性，我看……”

　　他还没有把话说完，忽然被暴怒中的领袖飞起一脚踢倒在了地上，李国勇几乎是狂吼着叫道：“赶快去准备，不然我枪毙了你！”

　　……

　　几个小时后，帝国最高元首李国勇的飞机在那座小城附近勉强寻找到了一个着陆点，由于着陆条件太差，险些酿成另一起事故，好不容易才控制住。等飞机落稳后，飞行员才发现自己浑身上下都已经被冷汗浸湿。

　　李国勇根本不去管这些，等机舱的门一打开，他几乎是跳下了飞机，党卫军的车队早已在那等候着领袖。

　　“究竟发生了什么事情？”坐在汽车上的李国勇血红着双眼问道。

　　负责具体保卫工作的党卫军张涛少将面色沉重地说道：“一个叫马龙的年轻教授，在进行实验的时候螺丝刀落地，早成两快铀连接在了一起，署长临危不惧，用双手将铀分开，但自己本身遭到了严重的辐射，恐怕，恐怕不行了。”

　　“混蛋！”李国勇愤怒地说道：“这是什么科学家，他想毁灭这里吗？现在你们是怎么处理这件事情的？”

　　张涛小心地说道：“我们已经把那个叫马龙的人拘押了起来，根据我们的秘密协商，准备判处他死刑。”

　　“死刑”的话倒让李国勇冷静了下来，他思索了一会说道：“这个恐怕太重了吧，你们征求过爱因斯坦教授的意见了没有？”

　　“已经征求过了。”张涛明白领袖的意思：“教授认为这样的处罚不太合理，马龙先生毕竟不是故意的，希望我们能够给他一个改过的机会。”

　　李国勇叹息着说道：“是啊，教授说的对，他一定不是故意的，这些科学家都是帝国的人才，都保留一个就一个吧。我看死刑完全不必要，判他几年刑，监外执行让他戴罪立功也就是了。”

　　当李国勇走进水资源研究所的时候，发现整个实验室里人人面色沉重，才刚刚从核事故恐吓中经历的人们还没有完全恢复过来。

　　爱因斯坦教授脚步匆匆地迎了上来，面色沉痛地说道：“实在是太可怕了，如果没有陶将军，我们全部都会死的，我愿意为此承担一切责任。”

　　“这里面没有你的责任，教授，发生这样的事情我们谁心里面很难过。”李国勇轻声说道：“事故已经发生了，我们能做的只是将来如何避免它的再一次发生。”

　　当走过过道的时候，李国勇看到一个被五花大绑的三十来岁年轻人正在几名党卫军的看管下蹲在地上，他的脸上写满了懊丧悔恨的表情。

　　“这个人就是马龙吗？”李国勇顺口问道。

　　“是的，就是他。”爱因斯坦象是很欣赏这个年轻的中国人：“这是个才华横溢的科学天才，这次疏忽已经让他得到了惨重的教训，我建议元首能不能对他从轻处罚？”

　　“把他给放开吧。”李国勇象几个党卫军军官挥了挥手：“又不是什么罪大恶极的罪犯，用不着这样捆绑着。”

　　当马龙带着感激的眼神从地上站起来的时候，李国勇拍了趴他的肩膀：“好好记住发生的一切事情吧，我不会杀你的，但小的惩罚却避免不了，以后不要再那么粗心了，还是好好干你的工作吧。”

　　没有容马龙说什么，李国勇就离开了这里。

　　在爱因斯坦的带领下，李国勇走进了一间宽敞的病房，里面站满了十几个医生，一个个都在那唉声叹气，不时得窃窃私语着什么。

　　李国勇没有去理会他们，而是直接走到了病床前，当他看到躺在床上的陶自强时，简直无法相信自己的眼睛。

　　曾经有着永远也用不完精力，年轻英俊的党卫军内部调查署的署长陶自强，这时整个人已经完全没有了人形。头发几乎就要掉光，身上简直没有一块完整的肉，还不停地散发出了一阵阵的异味。

　　李国勇差点就没有认出在那躺着的是帝国的上将，他最得力的助手。

　　“领袖，您来了。”陶自强一直在等待着领袖的到来，也正因为这个原因，才一直支持着他没有闭上眼睛离开这个世界。

　　他的声音虚弱无力，每一个字都象是用了很大的力气才能说出，当说完这几个字后，他张开嘴在不断地喘息着，象已经用完了所有的力气。

　　“好好休息，我已经为你带来了最好的药品和最好的医生。”李国勇在他边上坐了下来，强忍着痛苦说用自己也不相信的话说道：“很快你就可以下地了。”



　　第447章 西施的秘密

　　陶自强的脸上居然露出了笑容，只是已经变形的脸笑起来很恐怖：“领袖，您认为象我现在这个样子还能救活吗？如果不是为了等你来到，我怕我早就已经死了。”

　　李国勇张了张嘴，他说不出任何的话来。

　　也许是领袖的到来刺激到了陶自强，他奇迹般的恢复了些精神：“领袖，请您让这些人全部出去吧，我有话想单独和您说。”

　　李国勇挥了挥手，那些医生知趣的走了出去。

　　“内部调查署所有的成员和秘密特工的名单您那都有备份，我没有什么好担心的。”陶自强看着领袖说道：“这些年您一直器重我，栽培我，我知足了。我知道我在外界的名声一向不好，可不在乎这些。我快要死了，我想请您答应我几件事，就当是我最后的请求吧。”

　　李国勇默默点了点头，这位忠诚的部下，为他做了很多自己无法出面的事情，为自己承担了太多太多的骂名，现在无论他提出什么样的要求，自己都可以满足他。

　　“第一件事就是那个科学家马龙。”陶自强喘息着说道：“那人我调查过他，并且对他有着很深的了解。这人是个科学疯子，他想的只是如何在实验室里完成自己的梦想，这次的事我想他比任何人都要难过，他能帝国做出很大的贡献，他是中国的宝贵人才，所以请不要给他任何的处分，一点处分都不要了。我不会怪他的，我也不会去怪任何人，已经死了一个，不要再连累另一个了。”

　　是的，陶自强的名声的确很差，但他对领袖的热爱，对国家的忠诚却能让日月为之流泪。在他的心里从来就没有个人的荣辱，也不在乎别人的评价，只要是对国家、对领袖有益的事情，他都无怨无悔。

　　“我答应你，本来我准备给他一点小小的惩罚，但现在全部免了，只是这太委屈你了。”李国勇说话的声音里有些哽咽。

　　“谢谢，我算不了什么。”陶自强眼睛里露出了笑意：“第二件事，我在床上推算着日子，我的孩子应该已经出世了，可惜我再也见不到他了。领袖，我恳求您，帮我照顾这个孩子，让他平平安安的长大，让他长大后为这个国家继续做出贡献。”

　　在李国勇的印象里，这是陶自强唯一为私人的事情提出过要求，他为国家、为自己付出了一切，这样的要求又怎么能不答应呢？一个快中年得子的人，总是会比较偏爱这个孩子一些。

　　“你放心吧，我会象照顾英士的孩子一样照顾他的。”李国勇认真地说道：“他会过得比我的亲生子女更加好，他会接受最良好的教育。对了，你还明天给自己的孩子取名字呢。”

　　“孩子，我的孩子。”陶自强的话中是那样的幸福：“不管是男孩女孩，都取名叫‘陶盾’吧，希望他将来能象一块坚实的盾牌一样保卫着这个国家。”

　　“陶盾。”李国勇默默念了一遍这个名字，然后问他道：“还有呢，还有什么事我都答应你。”

　　陶自强的表情有些犹豫起来，几次张口却又把话咽了回去，在李国勇的一再催促下才说道：“我知道这是您最大的秘密，也是帝国最大的秘密，本来我不应该问的，可是，可是我不想带着遗憾离开这个世界，如果您不愿意说也没有什么。”

　　“你想问西施是谁，对吗？”李国勇看穿了部下的心思。

　　“是的。”陶自强眨了下眼睛：“如果我还活着，我一定不会问的，这也不是我应该问的问题。”

　　李国勇站了起来，在病房里来回走动了几圈，这才重新回到了陶自强的面前：“我可以告诉你谁是西施，你是整个帝国除了我以外唯一知道的人，就当是为了表彰你这么些年来对这个国家的忠诚和贡献吧。”

　　象是所有的病痛一下子全部从身上消失，陶自强的眼睛里明显流露出了兴奋。

　　“你还记得发生在奥斯曼帝国的达达尼尔大海战吗？”李国勇又坐了下来，慢慢地说出了这个隐藏在他心底多年的大秘密：“那个竭力主张战争的英国海军大臣就是帝国在海外最神秘、影响力最大，也最有权利的中国超级间谍西施！”

　　“温斯顿·邱吉尔！”陶自强惊呼了一声，他完全忘记了自己已经是一个垂死的病人：“怎么可能是他，这怎么可能！”

　　“在这个世上没有什么事情是不可能的。”李国勇平静地说道：“我可以把事情的全部经过都详细的告诉你。你还记得我的爷爷李鸿章李中堂大人吗，这个故事要从他开始说起。”

　　于是一个西施的故事在李国勇的缓慢的语气述说中，完整的出现在了陶自强的面前。

　　温斯顿·邱吉尔的祖先约翰·丘吉尔和莎拉·杰宁斯在英国宫廷中都有较高地位，每年的收益也相当可观。他俩每年可得到64325英镑的薪俸，这在当时是一笔巨款。约翰受封马尔巴罗公爵之后，每年又可以得到5000英镑的俸禄，加上国王给予的巨额赏赐，丘吉尔一家已拥有巨大的财产和大量珍宝。但是经过几代人的消耗之后，丘吉尔家族的经济状况已日见困窘。丘吉尔的祖父由于子女众多而负担沉重，窘迫的经济状况不仅使他养成了拘谨、吝啬的性格，也逼着他开始变卖家产。

　　邱吉尔的父亲伦道夫·丘吉尔生于1849年，是马尔巴罗公爵七世的第三个儿子，按照英国法律，马尔巴罗公爵的爵位和领地应由其长兄乔治·丘吉尔继承，伦道夫自己只能在政界、军队、殖民地行政当局或者宗教界寻求出路。伦道夫在牛津大学毕业之后，决定向政界寻求发展。在进入政界之前，1873年8月，伦道夫在一次舞会上认识了美国百万富翁伦纳德·杰罗姆的女儿珍妮。两人一见钟情，很快便确定了婚姻关系。

　　珍妮的父亲伦纳德·杰罗姆是一位曾经在中国做过生意，并且事业有成的企业家，他是《纽约时报》的老板之一，同时还做房地产生意。对于珍妮和伦道夫的婚姻，他一开始并不十分满意，因为在社会生活的许多方面，美国人与英国人的观念格格不入。但由于当事人双方的坚持，他最终不仅同意了婚事，而且还答应每年提供2000英镑给女儿、女婿补贴生活。

　　但让所有人都想不到的是，这个伦纳德·杰罗姆早年在中国经商失败落魄的时候，偶然结识了李鸿章，并成了李鸿章的洋幕友之一，更加在后来得到了李鸿章经济上的资助才有了翻身的机会，为此杰罗姆一直对中国的李大人心存感激，并且自愿加入了李鸿章组织的情报组织中。李鸿章当时也并没有太重视这个洋间谍，在他看来自己这么做，只不过是多了一个外国朋友而已。

　　但是杰罗姆却不是这么想的，他感念李鸿章对自己的帮助，并且终生把李鸿章当成自己的老师，甚至在关于女儿的婚事上，他还专门发了一封信件征求李鸿章的意见。

　　老谋深算的李鸿章，很快从“丘吉尔”这个在英国颇为显赫的姓氏上嗅到了一种不同于寻常的气息，他让杰罗姆同意了女儿的婚事，但做为唯一的条件，就是要伦道夫加入自己亲自组织的情报组织，对外号称中美友好商业团体的“道义社”，并为此写下效忠书。

　　处于热恋中的伦道夫·丘吉尔没有考虑太多，爽快的答应了未来岳父杰罗姆的条件，在他看来加入一个商业团体，老丈人完全是想利用自己的身世来牟取商业上的巨大利润，而且中国离自己是如此的遥远，鬼才相信那个落后的国家会来要挟自己什么事情。

　　这被李国勇后来称之为“丘吉尔的第一次效忠”。

　　1874年11月30日凌晨1时30分珍妮·杰罗姆生下一个儿子，取名为温斯顿·伦纳德·斯宾塞·丘吉尔。

　　温斯顿出生后不久，伦道夫夫妇便带着他前往伦敦居住。他们在伦敦生活得很舒适，除了伦纳德·杰罗姆每年给2000英镑外，老公爵每年也给伦道夫1000英镑，每年3000英镑的收入使他们足以应付必需的开支。但是夫妇两人都过惯了富贵日子，花钱如流水，经常在家设宴款待社交界朋友；而伦道夫又是一位狂热的赛马爱好者，所以他们总是感到手头异常的拮据。

　　这时李鸿章的密使出现在了伦道夫夫妇的面前，并答应资助给他们每年高达1500英镑的生活费用。

　　当然这不是没有条件的，李鸿章提出的条件是当时身为议员的伦道夫必须利用自己的影响力，为中国在因为“马嘉理案”导致的中英间的严重交涉，英国公使威妥玛以宣战为要挟下的情况下，为中国政府尽力周旋，并妥善的解决这一事件。

　　伦道夫毫不犹豫的就拒绝了这一要求，但李鸿章的密使却拿出了“道义社”的名单和伦道夫的效忠书，并告诉英国人“道义社”是一个什么样的组织，如果伦道夫不答应的话，那么很遗憾的这些东西第二天就会出现在各大报纸上。

　　伦道夫吓坏了，他明白这些东西一旦公布，不仅仅是他一个人，甚至是整个家族都会身败名裂，伦道夫被迫违心的答应了中国人的要求，并重新签署了一份效忠书，正式加入了“道义社”，这称为“丘吉尔的第二次效忠”。

　　在伦道夫的努力下，中英顺利签署了《中英烟台条约》，保护了中国在外华工的利益，并阻止了中英间险些就爆发的战争。中国还为此向英国派出了第一位驻外公使郭嵩焘。

　　伦道夫此后的日子一直是在提心吊胆中渡过的，但还算好的是，李鸿章其后象是忘记了有这么一个人的存在，再也没有来找过他。伦道夫此后的仕途可以说是一帆风顺，先后担任过“樱草会”的党魁、英国驻印度事物大臣，最后等到保守党在大选中大获全胜，索尔兹伯里再度出任首相后，伦道夫达到了政治生涯的巅峰，被索尔兹伯任命为仅次于首相的最重要的大臣职位财政大臣，同时担任下院保守党领袖。顺风顺水的日子让伦道夫逐渐忘记了中国人在他心中留下的阴影。

　　1895年1月24日，伦道夫·丘吉尔去世，终年46岁。

　　其实李鸿章并不是不想找他，只是当时中国国内发生了太多的事情，李鸿章已经无暇再去顾忌“道义社”的发展，渐渐的，失去李鸿章支持的“道义社”终于被迫宣布解散，一些知道内情高层情报人员也死的死，失踪的失踪，这一天大的秘密就这么被历史掩盖了。

　　在李国勇赴任江苏巡抚之前，在那晚的长谈中，李鸿章除了为孙子安排好了到达江苏后的一切大小事物，并且还亲自交给了李国勇一个泛黄的盒子。

　　李国勇起初并没有重视这个东西，当他实在无聊的打开盒子后，他发现里面全是一些大清国的最高机密，这让他起了兴趣。当他翻到最下面的时候，他看到了当年“道义社”成员的名单，并且在里面惊讶的发现了一个熟悉的名字：“伦道夫·丘吉尔”，以及两份效忠书。

　　当他证实这个伦道夫·丘吉尔就是历史上大名鼎鼎的温斯顿·丘吉尔的父亲后，一个大胆绝伦的主意在李国勇的脑海中形成了。

　　他在第一时间向英国派去了自己的特使，邀请他参加中国的情报组织，成为李国勇安插在欧洲的一名特工。

　　温斯顿·丘吉尔认为中国人发疯了，竟然劝说自己成为一名间谍，他毫不犹豫地拒绝了中国特使的建议，为准备叫来警察把这个疯子抓走。

　　但当李国勇的特使拿出了一些东西的时候，丘吉尔整个人都象是傻了一样，他无法相信自己的父亲竟做出这样的事情来。



　　第448章 秘密的结束

　　当丘吉尔看到父亲的两封效忠书后，他的整个人象傻了一样，他太熟悉父亲的笔迹了，何况那上面不仅有父亲的亲笔签名，还有他按上去的鲜红得触目惊心的指印。

　　丘吉尔明白这两封效忠书会带来什么，这将会给整个丘吉尔家族带来灾难性的后果，会让整个家族几百年来的辉煌化为泡影，会让自己的前途彻底毁灭。

　　他可以不在乎金钱，可以不在乎威胁，但他不能不考虑整个家族的名誉和自己的政治生命，在那一瞬间，丘吉尔整个人都象是傻了一样。

　　丘吉尔心里非常明白，只要自己一拒绝，那么1900年才加入保守党并且在选举中获胜的自己将立刻落入身败名裂的境遇。

　　中国特使始终如一的微笑丘吉尔决定很不自然，他很想干掉这个人，但特使却告诉他，这样的效忠书总共有五份，只要他无法平安地回到中国，那么很快全英国都会知道这件事情。在这个时刻丘吉尔犹豫了，他请求中国特使给他几天时间考虑一下，特使笑着答应了。

　　丘吉尔找到了自己的母亲，试探着询问父亲生前是否曾经和中国人交往过，母亲珍妮没有经过过多的思索就给予了儿子肯定的回答。丘吉尔这次对此事的真实性不再怀疑了，他惶恐的对母亲隐晦的告诉了目前中国来了位特使，并且要求和自己合作。

　　聪明的珍妮很快从儿子的话里感觉到了什么，她告诉自己的儿子，在这个世界上什么都是假的，唯有金钱才是最真实的，没有金钱你将没有地位，没有朋友，一切的一切都将失去。

　　丘吉尔很快读懂了母亲的意思，他也能够体会母亲的苦衷，自从父亲去世后，家里的经济就发生了很大的困难。

　　温斯顿·丘吉尔本人从来就没有节俭过日子的意识，而他的母亲珍妮在这方面更是有过之而无不及。这位美国百万富翁的女儿挥霍惯了，有人评价她说：“在花钱上，她根本没有量入为出的观念，金钱的价值对她来说毫无意义，她只计较买到的东西的好坏，而不管要花多少钱”。伦道夫·丘吉尔勋爵死后仅三年时间，珍妮就欠下高达14000英镑的债务。偿还这些债务的唯一办法是借贷，她每年为偿付旧债需借贷700英镑，丘吉尔和他母亲的生活都陷入了一个恶性循环之中。

　　没有几天的时间，中国特使失去了继续等待下去的耐心，在他很有礼貌的向丘吉尔先生告辞的时候，丘吉尔告诉他自己愿意和中国人合作，并愿意接受中国人的任务，条件是他的身份绝对不能够泄露，而且还要尽力地扶持他，并且每年还得给他6万英镑以上的报酬。

　　特使全部答应了丘吉尔先生的条件，并当场就留下了那两封效忠书和一张面额是十万英镑的巨额支票，这点让丘吉尔深信中国人手里还掌握着更加充分的证据，既然这样，丘吉尔也不在乎再想第三份效忠书了。

　　这份效忠书被称为“丘吉尔的第三封效忠书”。

　　就这样，温斯顿·丘吉尔先生就成为了中国的超级间谍“西施”。在李国勇大量秘密资金的扶持之下，1904年他脱离保守党，成为自由党议员，1906年参加自由党竞选获大胜，担任自由党政府殖民副大臣，1908年任阿斯奎政府的商务大臣。

　　1911年丘吉尔改任内政大臣，同年10月又转任海军大臣。在李国勇的密令下，他于1915年竭力主张派兵攻打达达尼尔海峡，结果战事失利，损失惨重，因此被迫辞职。

　　但是到了1916年，在中国巨额资金的资助下，他以无党派议员身份回到议会。重新进入了他所熟悉的政坛。

　　在他成为西施后，英国的重要情报源源不断地流到了李国勇的手中，并在中国最高元首的直接指挥下，策动了无数在外人看起来昏庸无比的军事计划。

　　而那位联系上他的中国特使，在回到国内向元首汇报完毕之后，用一粒毒药结束了自己的生命。从此后谁是西施除了李国勇和丘吉尔外再也没有人知道了。

　　李国勇说完了这个很长的故事，然后平静地看着陶自强：“全部的事情就是这样的，你现在已经知道西施是谁了，所以在这个时刻你就算能够不死也不行了，不要怪我残忍，这将是一个永远的秘密。”

　　陶自强努力地点了一下头：“我现在明白英国政府为什么在战场开始会犯下那么多的错误了，他们的大臣竟然是我们的间谍，没有比这更加好笑的事情了。”

　　李国勇淡淡地说道：“这没有什么好笑的，这一切全部要归功于我的祖父李鸿章，他才是一个真正最优秀的间谍头子。我不会让西施身份暴露的，为此我还专门准备了一支特别行动队，专门狙杀想要知道西施是谁的好奇者。自强，我可以告诉你，第一次世界大战以后也许还会有第二次世界大战，就算没有了二战，我想着法子也要让它发生，只有全世界战乱不休，中国才能够稳定地发展，最后成为世界真正的霸主，这是我的责任！”

　　“您怎么那么肯定会有第二次世界大战发生？”陶自强好奇地说道：“您似乎对很多事情都有着不同于常人的预见！”

　　“这也是一个秘密。”李国勇轻轻地说道：“我已经把这个秘密告诉了一个人，我不会再告诉任何人了。”

　　“我明白了，我明白了！”陶自强忽然开心地大笑了起来，他从来没有这样开心的笑过以至于笑得浑身都因为痛苦而不停抖动：“我从小听老人家说过，每过几百年天上雷电交作的时候，总会有一个人被送到一个完全陌生的世界，也许您就是这样的人……”

　　他没有力气再说下去了，他的眼睛慢慢合上，一直到死他说出的最后一句话是：“领袖万岁！帝国万岁！”

　　陶自强死了！党卫军内部调查署的署长陶自强死了！

　　李国勇站了起来，向陶自强的尸体深深鞠了一躬：“安心地走吧，自强，你说的没有错，老一辈人的传说是真的，我是来自另外一个时空……”

　　……

　　陶自强的葬礼进行得比较奇特，来参加葬礼的几乎全是党卫军军官。这个人生前几乎没有朋友，也许情报部的部长唐衍勉强可以算半个。他虽然在党卫军军官眼里是除了领袖以外最神奇，最让人崇拜的，但非党卫军系统的人却对他从来都欠缺好感。

　　甚至有的人在陶自强死后纷纷拍手称快，更有些人居然要翻陶自强的老底，要追究他滥用私刑，公报私仇等等责任，这让陶自强在党卫军中的崇拜者们愤怒不已。

　　但当帝国最高元首，党卫军全国领袖李国勇出现在陶自强的葬礼，并亲自为他举行入葬仪式后，一切的叫嚣全部都停止了下来。

　　在帝国情报部副部长唐衍日后的回忆录里这么写道：

　　“在所有人的眼里，陶自强是个不苟言笑，从来都没有感情的人，他冷酷无情，杀人从来不会心慈手软，有的人把他形容为‘恶魔’。

　　我想告诉所有的人，这是完全错的，他这一辈子只为元首而活着，只为这个国家而活着，他从来都不与考虑除了元首之外任何人的感受，包括他自己在内。在他的手里，陶自强为这个国家破坏了无数的案子，为他所深深热爱的祖国付出了毕生的心血。

　　没有人真正能了解他，我以前也以为他是个不懂感情的冷血动物，但当我得知他和顾大山妹妹的那段恋情之后，我才知道我们所有的人都误解了他。我不知道我和他算不算朋友，但我希望下辈子如果有缘，我们能成为最好的朋友！”

　　陶自强，中华帝国党卫军内部调查署署长，上将，一生为中国之强大而耗尽了所有精力，最后献出宝贵的生命，牺牲时年仅三十八岁。他的死是政府的巨大损失，是中国的巨大损失！

　　这是李国勇的致的悼词中的一部分，不知道在天上的陶自强听到了领袖给自己的评价，会不会觉得欣慰。

　　参加葬礼的除了党卫军的军官，陶自强的遗孀和还在襁褓中的儿子陶盾外，还有前政府总理杨度的妻子德龄公主。德龄公主是感谢陶自强的，当年如果没有他，只怕现在自己正孤独的生活在美国，品尝着寂寞伤心的滋味。

　　让人奇怪的是，除了这些人外，元首的第二个儿子李海也来了。

　　李海这个人从小就透露着与众不同，他不太喜欢和同龄的孩子玩，而更喜欢和大人呆在一起，比如中国的首席外籍教授爱因斯坦，比如那个冷酷无情的陶自强。

　　陶自强也似乎非常乐意看到李海，只有看到了这个孩子，他那总是冷冰冰的脸上才会出现难得一见的笑意，这并不因为李海是领袖的儿子。

　　没人知道这个时候的李海在想些什么，只有小李海自己知道。

　　“陶叔叔，你不会死的，你那么的勇敢，勇敢的人是不可能死的！陶叔叔，爱因斯坦叔叔和我一起研究的时间机器已经有些眉目了，我向你保证我一定要让时光倒转找到你！”

　　这只是一个孩子的誓言，谁又会把它当真呢？

　　李国勇接过了陶自强的儿子，看着襁褓中那张可爱的小脸，李国勇忽然禁不住的有两滴热泪落到了孩子的脸上……

　　……

　　中国军队远征军团在奥斯曼帝国的军事行动正进行得如火如荼，而蔡锷指挥的轩辕军团，在帝国印度洋舰队的配合下，也完成了攻击英联邦所属澳大利亚的准备。

　　在俄罗斯方向，吴佩孚的军团在取得了安加拉河大会战的完胜之后，经过短暂地休整，并分几路齐头并进，在俄罗斯全境展开全面攻击。

　　张作霖之第9集团军在党卫军野战部队第六元首步兵师、第八荣誉步兵师、第九青年步兵师、第十八云豹山地步兵师和第三骷髅装甲师，以及国防军特种炮兵部队的配合下，向着彼得格勒的方向奋力前进。

　　经历了安加拉河大会战惨败的俄罗斯国内，目前产生了两种情绪，一种是悲观论者，建议沙皇尼古拉二世向中国投降，必要时可以对中国进行巨额赔偿，持这种观念的人主要为贵族、大地主和资本家；而中下层的俄罗斯人则建议坚决抵抗到底，并踊跃报名参军。

　　但不管哪一种意见占了上风，尼古拉二世的权利总算是暂时稳固了。

　　这时沙皇的特使康斯若夫少将也成功的联系到了朱可夫和华西列夫斯基，当他把沙皇的旨意告诉两个人后，他们是感激淋涕的，官衔一下子升到了将军，这是陛下对自己在战场上所作所为的认可，这是陛下对他们莫大的赞许。

　　朱可夫和华西列夫斯基决心以更加饱满的热情来回报陛下的恩德，在他们的努力下，华西列夫斯基在威烈夏金诺要塞以最短的时间征集到了十五万的士兵，加上二十万的学生军，华西列夫斯基在威烈夏金诺要塞的可用之兵已经达到三十五万。华西列夫斯基少将的部队，虽然在武器和弹药上严重不足，但他却一点也没有害怕，除了向军部催要军火补给之外，他还命令部下不管采用什么样的方式在各处搜寻一切可用的武器，他决心凭借要塞坚固的防线顽强阻击住中国人前进的步伐。

　　而朱可夫也同样表现得很出色，他采用鼓惑性的口号募集到了十万以上的士兵，在他手上可以动用的军队已经超过了二十万。朱可夫比华西列夫斯基更具有优势，因为他曾经带着军队劫掠过鲁布佐夫斯克的军火库，因此在武器方面暂时还没有出现什么问题。

　　现在这两个俄国将军之间唯一出现的问题是相距有些距离，并且完全没有形成一个行之有效的指挥系统，基本上都是在各自在指挥各自的部队进行着阻击。



　　第449章 威烈夏金诺攻防战（一）

　　最先到达威烈夏金诺要塞的是党卫军第三骷髅装甲师的一个连和第九青年步兵师的两个旅。在他们到达要塞之前已经通过飞机侦察得知要塞驻扎了大量的俄国士兵。

　　负责指挥先头部队攻击的第九青年步兵师师长宋子寒少将在要塞外观察了将近有半个小时，发现要塞防卫严密，外围布满了各种阻止坦克和步兵前进的障碍物，要塞外围阵地起码安排了两万人以上的防卫部队。

　　宋子寒并没有立刻盲目地命令士兵冲锋，他让坦克连对要塞进行试探性的攻击，十几分钟的炮击下来，要塞方面似乎并没有什么太大的反应，就连被炸死的俄国士兵的尸体竟然也没有人去理睬，任由其形状恐怖的横躺在那里。

　　现在的这批党卫军高级军官，全都是经过最严格的军校训练，经历过战火考验而提拔上来的，虽然这些军官依然象他们的前辈那样对战争充满了狂热，但他们已经并不仅仅凭借着狂热去战斗，对他们来说战前的研究分析是战斗前最重要的事情，如何让自己的伤亡减少到最小也是首先要考虑的问题，党卫军野战力量已经不再是死亡和流血的代名词，每一个帝国士兵的生命在他们的眼睛是都是宝贵的。但是在真正需要他们牺牲的时候，也没有任何一个有哪怕一点的畏缩。

　　在炮击停止后，宋子寒以五辆坦克和两个步兵连的部队对要塞外围阵地进行了试探性进攻，在离阵地还有将近200米距离的时候，俄军阵地上的枪声就响成了一片。从这样的作战方式来看，宋子寒判断出对面的敌人是一群没有接受过什么训练的新兵。

　　他立刻将攻击部队增加到了四个营，在正面战场对阵地发起冲锋。俄军阵地上的枪声虽然打得很凶猛，但在中国士兵看来这完全是在盲目射击，这些久经战场的老兵，象在做着一场愉快的游戏一样躲避对面射来的子弹，靠着坦克的坦克，一步步向敌人阵地压缩过去。

　　阵地上的俄军面对越靠越近的中国士兵显然是急了，他们更加疯狂地扣动着扳机，枪口发疯一样地喷吐着火舌，完全不顾自己带着多少子弹，但很快他们就发现这一切完全是徒劳的，中国士兵象一群羚羊一样敏捷的跳跃着，并不时的还击上一串子弹。

　　很快一百名上的中国士兵就冲上了一处小高地，他们惊讶地发现在这块小小的阵地竟然拥挤着超过五百人的俄国士兵。

　　俄国人叫嚣着向冲到阵地上的中国士兵扑了上来，青年师的士兵强行控制着用刺刀教训俄国人的想法，以手中的自动火力大片大片将盲目冲上来的俄国人扫倒在地，只一小会功夫，阵地上就堆满了俄国人的尸体。

　　这些俄国士兵战斗的精神还是值得尊敬的，在中国士兵强大火力的杀伤下，他们没有退缩，而是踩着战友的尸体一次次的进行着徒劳无功的努力，想要着阵地上的中国士兵赶下去。

　　五百多个俄国人很少有人能活着下去，他们中的绝大部分都倒在了中国士兵的枪口下，而中国士兵的损失仅仅只有不满二十人，这一块高地现在完全落到了中国人的手里。

　　首战即取得这样的成果，让参与进攻的中国士兵感到非常满足，但这样的满足感还没有经过多少时候，俄国人的反击就开始了。在这块小高地下，中国士兵发现俄国人竟然聚集起了上千人的部队，黑压压的聚成一团，在指挥官的命令下，密密麻麻的俄国士兵高喊着不知道什么口号向高地上发起了不要命地冲锋。人海一般的攻势一浪高过一浪，高地脚下简直成为了俄国人的坟墓。

　　这样的攻击方式让守卫阵地的中国士兵看得直摇头，这不是在打仗，这简直是在拿士兵的生命当成儿戏。不满一百名士兵每人的枪口下都起码倒下几个、十几个俄国人。

　　但俄国人这样的人海攻势也取得了成效，他们艰苦地一寸寸向前推进，一直推进到了能隐约看见中国士兵眉毛的地方，才暂时被阵地上强大的火力给阻击住。但他们没有撤退，而是趴在地上任凭子弹从头顶划过，只要阵地上的枪声稍微缓一缓，他们又会重新站起来冲锋。

　　阵地上的中国士兵很快接到了师长命令撤退的命令，他们再一次给了俄国人重大杀伤后，有条不紊地撤离了高地。

　　宋子寒的目的已经达到了，这块小高地没有什么太大的军事价值，他之所以选择此处为攻击点完全只是想测试下俄国人对战争的反应。

　　看来威烈夏金诺的俄军指挥官是铁了心的不准备丢失任何一块阵地了，就连那么一块并不重要的高地，居然在死伤几百人后，还组织了上千名士兵进行反复冲击。

　　等第9集团军指挥部上来之后，宋子寒立刻向总司令张张作霖汇报了发生在这里的情况。

　　“老毛子的战斗力不行，我们的部队往往只有一个冲锋就能突到阵地上，但他们的人海战术还真是让人有些头疼。”宋子寒介绍着情况说道：“您是没有看到，就那么巴掌大的一块阵地，俄国人竟然聚集了五百多人的防卫力量，而在阵地丢失后，好家伙，上千人不要命的叫着喊着向你冲来。这哪是在打仗，简直是在屠杀，我们的士兵有的打枪打的手臂都肿了，可就是打不退俄国人的冲锋，我怕遭到什么损失，所以没有命令立刻展开大规模的冲击。不过得尽快做出决定，我看了下，要塞方面的敌人似乎越来越多了。”

　　张作霖点了点头：“你做得很对，我们虽然一样有着充足的兵源，但不能学着俄国人那样把士兵的生命不当生命，要以最小的损失赢得最大的胜利。俄国的人海战术是让人觉得讨厌，在战斗中找到解决的办法吧。”

　　张作霖说着摊开了军事地图：“根据侦察机的报告，在我们的侧后出现了大量的俄军正在集结之中，我已经命令郑兵连续对俄军集结点进行轰炸。现在的问题是，由于彼得格勒的情报组织遭到了破坏，所以对于俄军的指挥系统，采取什么样的战术我们都无法掌握，命令所有士兵原地待命，等弄清楚了情况之后再行定夺。”

　　此时在威烈夏金诺要塞的华西列夫斯基少将也对战场上的形势深感头疼，仅仅一次战斗他的损失就接近了一千人，而对面的中国军队却能从从容容地冲上阵地，再从从容容地撤离阵地，简直把自己的防线当成了游戏的场所。

　　曾经精锐无比的俄国军队，现在战斗力堕落到了这种地步，让华西列夫斯基觉得心疼。他完全是在用士兵的生命抵挡着中国军队前进的步伐，为彼得格勒争取时间，而这却是他最不愿意看到的。

　　“将军，中国人暂时停止了进攻。”华西列夫斯基的参谋长赫维尔姆走了进来，这是一个瑞典人的后裔：“他们正在我们的对面修筑工事，并在大量调集大炮。”

　　“停止了进攻？”华西列夫斯基微微皱了下眉头：“看来中国人在没有摸清楚我们的实力前也不想贸然进攻，告诉士兵们，中国军队一旦开始了攻击，他们将会面临最猛烈的火力覆盖，让他们要有苦战血战的准备。”

　　“我担心的是中国人会继续使用毒气弹攻击，那个加坦达基上将实在是太愚蠢了，不知道他满脑子在想些什么。”赫维尔姆恨恨地说道：“这样做简直就是在逼使中国人使用毒气对我们进行攻击，现在我们已经尝到了这样的苦果。”

　　华西列夫斯基叹了口气：“我已经命令往阵地上输送了大量的清水和牛奶，我已经征询过医生的意见，虽然这不能完全抵御毒气弹的攻击，但可以最大限度的减少我们的损失。对了，朱可夫将军那的情况怎么样了，他已经进展到了哪里？”

　　“他距离我们还有一定的距离。”说到朱可夫时赫维尔姆似乎有些不满：“朱可夫将军和他的部队进展得实在太缓慢了，我看他是想等我们和中国军队拼到两败俱伤的时候再出现，那时候所有的功劳将全是他的。将军，我建议您直接向军部请求，将战场上所有的军队交由您来统一指挥，只有这样我们才有可能看到胜利的曙光，否则继续各做各的事情，只怕我们依然会遭到安加拉河的失败。”

　　华西列夫斯基脸上露出了苦涩的笑容：“这是不可能的，难道你看不出陛下为什么同时任命了两位将军，同时命令我们一起组建军团的目的？说实话，不管是我还是朱可夫将军，陛下都是不信任的，我们既不是贵族，也不是陛下的亲信。他之所以这么做，完全是为了让我们阻挡中国军队的进攻，为可能发生的彼得格勒保卫战做准备，他是不会把所有的军权集中到哪一个人手中的。也许等到胜利的那一天，我们都会被追究到以前所犯的错误，甚至有可能因此而走上军事法庭受到最严厉的审判。”

　　“那您还如此尽心尽责的为陛下打仗？”赫维尔姆很不理解地问道：“我们在这流血牺牲，那些贵族们却依然在彼得格勒享受着奢华的生活，将军，您这样做是不是太不值得了？”

　　华西列夫斯基勉强笑了一下：“不管怎么样陛下能把我一下子提拔为将军，让我有了充分发挥余地空间，这让我非常感激。况且，我们并不是为了哪个人在战斗，我们是为了整个俄罗斯在浴血奋战。赫维尔姆先生，请不要再讨论这些问题了，尽心去准备战斗吧。”

　　中国军队的侦察飞机和侦察兵频繁出动，他们试图摸清俄军阵地上的一切动静，两天来大量的情报纷纷送到了张作霖的面前。

　　俄军在威烈夏金诺要塞的总指挥，是个新近提拔上来的将军，华西列夫斯基少将，而他所统率的部队正是安加拉河大会战中最大的一条漏网之鱼，二十万的学生军。在威烈夏金诺要塞及其周围，起码有三十五万到四十万的俄国军队，但是没有发现有大规模火炮的存在。

　　根据参谋处结合情报做出来的评估，这支庞大的俄国军队作战力不是很强，而且重武器普遍缺乏，在中国军队集中起来的优势火力面前，战斗也许会变成一场屠杀。

　　所有的情报之中最让张作霖感到奇怪的是，俄军一线阵地上最近开始大量运送清水和牛奶，不知道是用来派什么用处的，参谋处的人员也对此迷惑不解。

　　一直等到国防军的特种炮兵大队司令杜狱偶然知道了这个情况之后，他很快笑着告诉张作霖，这是俄军用来对付毒气弹用的。一旦中了芥子气的毒，必须将沾染到毒剂的衣服快速脱下，并在可能的情况下，将衣服放入塑料袋并密封，再放入第二个塑料袋密封，迅速用清水洗净身体上沾染的毒液。眼睛用清水冲洗5到10分钟，不要用绷带包扎眼睛，可以将毒气造成的危害减少到最低程度。

　　而牛奶的作用则是如果吞咽了毒液，为了不诱发呕吐，给中毒者喝牛奶，并及时寻求医疗救护也能保护中毒者的生命。这些都是在战时遭遇突然的毒气攻击能采用的应急办法。

　　“这东西实在太复杂了。”张作霖苦笑着说道：“我还以为俄国人准备一边打仗一边喝牛奶提升士气，等战斗结束了再冲洗个清水澡呢。老杜，总参谋部和元首为了减少伤亡，已经批准了我们再次使用毒气弹攻击的命令，不过看来俄国人的准备很充分啊。”

　　杜狱微微笑了下：“芥子气虽然号称毒气之王，但未必就是我们唯一可以使用的手段，我会让俄国士兵知道中国人的毒气报复有多么可怕，他们会后悔先使用毒气的。”



　　第450章 威烈夏金诺攻防战（二）

　　摸清楚了俄军的实力之后，中国国防军第9集团军在张作霖上将的指挥下完成了攻击前的准备，两万做为要塞正面防线攻击主力的国防军士兵已经排开，随后等待着最后的命令。

　　飞机腾空而起，往俄军阵地上扔下了一枚又一枚的炸弹，巨大的爆炸声在俄军阵地上响起，但看起来俄军对此已经做了充分的准备，虽然阵地遭到了大规模的破坏，但人员伤亡倒并不是很多。

　　一连轰炸了整整一天，当俄军表面阵地完全被炸毁之后，飞机这才停止了行动，按照总结出的和中国人的作战经验，下面就应该是伴随着大炮轰鸣而进攻的中国士兵了，俄国人这个时候纷纷进入了阵地，拉开了枪栓，准备迎接中国军队的挑战。

　　但奇怪的是，这次中国士兵并没有立刻发动进攻，反而推出了大量的火炮，在火炮后面跟随着的是戴着防毒面具的特种炮兵。而那些趴伏在阵地里的中国士兵也纷纷戴上了早就准备好的防毒面具。

　　使用毒气弹不管是对敌人还是对自己都是件危险的事情，一旦风向发生变化，那遭到攻击的将可能是自己。

　　从望远镜里看到一切的俄军指挥官立刻大声叫道：“毒气弹！中国人的毒气弹攻击要开始了，准备，准备！”

　　俄军士兵并没有什么面具可以阻挡毒气的杀伤，他们拿出了潮了水的毛巾护着口鼻，这是他们唯一自我防护的办法，后面的医务兵准备好了大量的清水和牛奶随时准备支援。

　　特种炮兵旅的毒气攻击开始了，这次中国人使用的是无色无味的沙林毒气弹，将让俄国人在毫无防范的情况下面对死亡的威胁。

　　情况也正是这样的，俄国人并没有看见和芥子气等毒气一样黄色或者绿色的云雾，但在几分钟之后，他们就尝到了厉害。最先受害的俄军士兵出现了瞳孔缩小、呼吸困难、痉挛和剧烈的抽搐，接着大批的俄军士兵都出现了类似的症状。

　　护住口鼻的毛巾没有取得什么作用，这种神经性毒气可以通过皮肤渗透到人的体内，通过过度刺激肌肉和重要器官影响神经系统产生致命效果。

　　受害最严重的俄国士兵，在短短的数分钟之后就死亡。那些赶上来救护的医务兵发现他们对此无能为力，中毒的士兵在抽搐、口吐白沫和视力逐渐模糊中失去了生命，到了后来那些医务兵也同时出现了中毒的症状。

　　在这半天之中，特种炮兵旅总共发射了6000枚毒气弹，俄军在威烈夏金诺整个一线阵地上一片片静悄悄的，大约有近五万名俄军士兵在毒气的攻击下失去了生命或者躺倒在地上哀号，看得对面的中国士兵都觉得有些心惊胆战。

　　“老杜，这东西实在太可怕了吧。”观战的张作霖只觉得一阵阵寒气从脚底升起：“几万人就这么一下子报销了，这可不是在打仗了，彻头彻尾的一场屠杀啊。”

　　杜狱无奈地苦笑了下：“这就是化学武器的厉害，如果不是俄国人率先对我们使用了毒气攻击，他们也不会遭到这么残酷的待遇。”

　　张作霖连连摇头：“咱们的士兵冲上阵地的时候可得小心，万一沾染上了这玩意可不得了，咱们非被国内的民众骂死不可。”

　　“不会的。”杜狱解释道：“这种毒气弹虽然致死率奇高，但它可以在两小时以内就挥发完毕，步兵可以不使用防护设备即可进入毒气沾染区，为了安全起见，我建议你从现在开始在三小时后进入阵地。”

　　杜狱使用了“进入”两个字，现在俄军的一线阵地能站起来战斗的人已经几乎没有了。

　　按照杜狱的建议，张作霖命令前线的党卫军青年步兵师在三个小时进攻俄军阵地，但显然就两青年师的士兵也被毒气弹的巨大威力所震惊，尽管杜狱再三强调现在阵地上的毒气已经全部都挥发完毕，但还是有大量的士兵依然不肯脱掉防毒面具和防护服。

　　阵地上的情景非常恐怖，到处都是让人做呕，死状凄惨的尸体，一些没死的俄国人在地上翻滚不息，痛苦的发出哀鸣，恳求中国士兵为他们补上一枪。

　　青年师以零损失的代价夺取了威烈夏金诺要塞的第一线阵地，这是中国人的胜利，却是俄国人的悲哀。

　　威烈夏金诺毒气攻击以最快的消息传遍了俄罗斯，传遍了协约国和同盟国，传遍了全世界，每个人都为此感到颤抖，中国人对于毒气弹的使用究竟已经到了一个怎样可怕的地步？他们会不会在欧洲战场也使用这种致命的大规模杀伤武器？

　　但在几天之后，中国政府宣布，对俄罗斯的毒气报复将到此为止，中国政府在俄罗斯战场将不再使用毒气弹。但不使用不等于放弃使用，中国政府警告协约国的所有国家，任何在战场上胆敢对中国军队使用毒气攻击的国家，将遭到中国人残酷无情的报复！

　　俄罗斯就是一个最好的例子，协约国相信中国人并不仅仅是在恐吓，他们一向都是说到做到的，这以后没有哪个协约国的国家胆敢对中国士兵使用毒气攻击，这也让中国在欧洲战场的军队为此减少了大量不必要的损失。

　　五万俄军士兵的死伤让华西列夫斯基整个人都处在了崩溃的状态，他无法相信眼前的事实，为了对付中国人毒气弹攻击，他已经尽可能做了小心谨慎的准备，但依然却出现了他最不愿意看到的事情。

　　在威烈夏金诺要塞外，总共只有两条外围防线，现在第一条已经被中国人兵不血刃的占领了，他们的大炮已经对准了俄军，下一条防线又能够坚持多少时候呢？

　　朱可夫将军的部队依然行动缓慢，虽然华西列夫斯基一再请求他们加快行军速度，但朱可夫总是以各种理由在搪塞着，最后华西列夫斯基终于对援军的到来不再抱什么希望了，要塞的保卫将完全落到自己的身上。

　　赫维尔姆中校被委任为二线阵地的防卫指挥官，这是个坚定执着的军官，有他在那的指挥，华西列夫斯基心里稍稍有了些安慰。

　　中国军队表现出来了极大的耐心，他们没有急于进攻，而是以大炮和飞机反复轰炸着俄军阵地，中国人似乎有着用不完的炮弹，从上午到下午，从下午到晚上，一分钟都没有停止过，俄军士兵就在这种炮声带给他们的巨大震撼中苦苦煎熬着。

　　“到现在中国的步兵依然没有发起进攻，他们的坦克也在那悠闲的散布！”赫维尔姆中校气急败坏跑到了华西列夫斯基的指挥部：“我们的伤亡在不断增加，阵地几乎全部毁坏，再这么任由中国人炸下去的话，不用等到他们发起冲锋，我们自己就会先被打垮的！”

　　“战争已经不再仅仅凭人数上的优势就能够取得胜利了。”华西列夫斯基象是没有听到赫维尔姆的抱怨：“在天上、在海上、在陆地上到处都能给予敌人致命的打击。可是，我们的飞机在哪，我们的坦克在哪，我们的大炮在哪？中国人以强大的后勤保障供应着前线，他们可以任意肆虐我们的士兵，而我们却只能被动挨打。这样的战争，就算我们能够在这里坚持半年或者一年又有什么用呢，最后还是只能吞咽下失败的苦果。”

　　“将军，现在不是发表感慨的时候，必须要想出解决的办法来。”赫维尔姆急了：“我们无法再承受这样的损失了！”

　　中校的话让华西列夫斯基从沉思中清醒了过来：“是的，必须想出解决的办法！命令士兵们以营连为单位，对中国军队发动主动突击，目标不在于攻占敌人的阵地，而是减轻自己的压力，并且让士兵们不至于在炮轰中丧失信心！”

　　得到将军命令的赫维尔姆，在一天之内发动了不少于十次的冲锋，整排整连的俄国士兵不要命的向中国人的阵地发起冲击，在他们看来与其被中国的炮弹活活炸死，还不如死在冲锋的道路上更加来得光彩一些。

　　这样的冲锋对于已经布置好完善防线的中国军队来说是没有用的，中国士兵甚至是带着愉快的心情扣动着扳机，看着成群结队的俄国人倒在阵地前。

　　仅党卫军青年师的一个旅，在这一天之中就起码格杀了1500名以上的俄国人，过分的杀戮也起了点负作用，这害得一些中国士兵连饭都无法下咽。

　　开始的时候俄国人还想着办法收拢尸体，阵地上的中国士兵也任由他们将阵地前俄国人的尸体从容地带走，但到了后来由于俄军死伤过多，那么尸体也就这么横躺在地上没有人去收拾。

　　这里五月份的天气已经有些闷热了，没两天阵地上就出现了腐尸难闻的臭味，在枪声停止安静下来的那段时间，总会有一些秃鹫从天空中飞下啄食着死尸，这让两方面的士兵看了直想大口呕吐。

　　中国士兵在阵地前用力挥舞着手臂，让俄国人来带回他们同伴的尸体，但那些俄国人却象是没有看到一样而无动于衷。

　　在不经意间瘟疫爆发了，大批的医疗用品和药物被送到了前线，被沾染上病毒的中国士兵得到了迅速而有效的治疗，为了控制病情，在亲临前线的医务部长赖波的指挥下，中国的医务人员在紧张而有条不紊的工作着。

　　战争中的中国士兵无疑是幸运的，他们不仅得到了强有力的后勤保障，并且在对待疾病和负伤士兵的治疗上也让全世界任何一个国家所羡慕。

　　青霉素的提前问世挽救了无数的中国伤病员，完整的战争医疗体系也被最大限度的运作起来，在这其中赖波的功劳是不可磨灭的。

　　但对面阵地上的俄国士兵就没有那么幸运的，他们只能眼睁睁的看着自己被病毒侵袭，在对付中国人的同时他们还要与瘟疫展开艰苦的斗争。

　　感染上瘟疫的俄国士兵被隔离起来，他们象野兽一样被关押着，没有人敢接近他们；死去的人尸体被迅速焚化，就连一点骨灰也无法带回自己的家乡。

　　瘟疫直到五月底才被控制住，在这场突如其来的打击下，至少有两万五千名俄国士兵一点都不值得的失去了生命。

　　这时的中国军队已经不愿意再等待了，炮击战术已经取得了很大的效果，而一场瘟疫也让对面的俄国士兵失去了起码一半的战斗力，最佳的进攻时机已经到来。

　　党卫军青年师再次担当了攻击先锋的重任，在坦克的配合下，他们的第一次冲击就占领了俄军阵地外大约8公里的宽阔地带。

　　尽管俄军士兵的精神支撑着他们顽强抵抗，但实力的悬殊和体力的过分消耗却让他们很快溃败了下去，俄军阵地的外围在短短的连天内被中国军队全线占领，近五万的俄军龟缩在阵地里再也不敢轻易发动反击。

　　青年师没有给俄军调整的机会，在得到元首师和国防军两个师的增援后，他们轮番对俄军阵地进行着勇猛地冲击。

　　俄国人提起最后的精神，在赫维尔姆中校的督战下奋力抵抗，其实到了这个时候，赫维尔姆中校也不再抱能守住阵地的希望了，他现在唯一能做的就是尽量拖住中国军队前进的步伐，尽到自己军人的责任而已。

　　但中国军队的冲击并不仅仅是靠着美好意愿和顽强的精神就能抵抗得住的，在正面防线上，党卫军青年师的士兵用手里的自动火器向对面阵地倾泻着弹雨，火焰喷射兵将让一团团的火焰在俄军阵地、在俄军士兵身上燃烧。

　　中国军队几个小时的冲锋之后，起码有一半的阵地落到了他们的手里，无数的俄国士兵战死在阵地之上，俄军防线的被突破就连赫维尔姆中校也认为再也不会超过今天了。



　　第451章 威烈夏金诺攻防战（三）

　　在俄军最后的外围防线上，所有的俄国士兵全都如临大敌，全神贯注，警惕地监视对面阵地的中国士兵。他们不想逃跑，阵地是他们决意为俄罗斯献出生命的地方。

　　中国军队的进攻开始了，成千上万的中国士兵发出雷霆一样的怒吼，潮涌一样的向俄军阵地发起了攻击。枪声和炮声夹杂在一起，不停的有人倒下，不停的有士兵在枪弹面前失去了生命。

　　强大的火力和精良的训练让中国士兵很快占据了上风。赫维尔姆中校并不是那种只知道一味死打硬拼的人，战场上的不利让他的头脑冷静了下来，再这样坚守下去，自己的士兵很有可能全军覆没。赫维尔姆中校及时下达了撤退的命令。

　　但赫维尔姆组织撤退的能力却似乎不是很强，俄军的整个撤退显得杂乱无章，加上后面中国军队的强力冲击，俄国人在撤退过程中死伤惨重，大约有一万余人死在了通往威烈夏金诺要塞的道路上。

　　华西列夫斯基少将竭尽全力从要塞方向进行了援救，如果没有少将的努力，这些俄军恐怕都会死在撤退的路上。

　　至此，整个要塞的外围阵地都落到了中国人的手里，要塞已经成为一座孤城。

　　张作霖一连派了几个使者对要塞俄军总指挥华西列夫斯基少将进行了劝降工作，但都被这个固执的俄国人拒绝了。

　　1917年6月2日，中国炮兵炮击威烈夏金诺要塞，成吨成吨的钢铁落到了要塞之上。但要塞坚固的设计却帮了俄国人的大忙，一整天的轰击下来，要塞虽然多处受损倒塌，但整体结构却并没有倒在中国人的炮火之下。

　　华西列夫斯基对目前的战况焦躁到了极点，他不断的向彼得格勒拍去了请求援军的电报，而彼得格勒军部也目标要塞对于俄国的重要性，一连向朱可夫发去了几封措词严厉，要求他尽快增援要塞的电报。

　　但是朱可夫在想什么呢？

　　距离威烈夏金诺要塞近百里的叶尔伯加琼，朱可夫却在悠闲的和部下讨论着俄罗斯的战局，从他们的神态上来看，一点也没有急着要赶路的样子。

　　“将军，军部再次来了电报。”一名参谋走了进来：“威烈夏金诺要塞正在遭受中国军队猛烈的炮火攻击，要塞防卫岌岌可危，军部要求我军团火速增援，这已经是第十一封电报了。”

　　“回电。”朱可夫趴扶在巨大的军事地图上连头也没有抬：“我军遭到中国军队强劲阻击，正在陷入苦战之中，目前战况非常不利，请求要塞方面派出军队接应。”

　　中西伯利亚军团副司令卡瑟梅特涅准将说道：“将军，我们现在离要塞的距离并不是很远，如果昼夜行军的话，很快就能够到达战场，对中国军队形成两面夹击之势，战场的主动权将掌握在我们手里，为什么您命令部队在原地驻扎呢？”

　　朱可夫笑了下：“难道你认为两面夹击就能让我们取得胜利吗？中国人拥有绝对的空中和地面炮火优势，并且他们有强大而完善的后勤保障体系，在我们行军的过程中，他们完全可以派出飞机和部队来阻击我们前进的道路。先生们，我可不想一支才组建的军团就这样倒在中国人的炮火之下。相信华西列夫斯基将军的能力吧，他一定能牢牢坚守住要塞的，让他在那慢慢消耗中国人的力量吧。”

　　卡瑟梅特涅准将明白了军团司令的意思，他想让威烈夏金诺要塞的守军和中国人打个两败俱伤再去捡个便宜：“那么我们就在这里什么也不做吗？”

　　朱可夫摇了摇头：“不，不去增援并不代表什么都不做。准将，我给你两万人的军队，根据我们的情报显示，一支庞大的中国后勤补给车队正在将大量的物资运送到要塞方向，你去把这个车队截击下来，能运回来的就运，无法运回来的就地烧毁，同时你用五千到一万人的力量坚守在坎斯克一线，阻击中国人起码在十天以上。我们已经刻意没有袭击中国人的补给很久了，他们的防备一定松懈了下来，您应该很容易得手的。只要打掉这支车队，在前线的中国士兵将会遭受沉重的心理打击。”

　　“将军，我明白了。”卡瑟梅特涅准将点头说道：“我一定很好地完成您交给的任务。”

　　“你们过来看。”朱可夫召集过了所有的将领：“从叶尔伯加琼到威烈夏金诺要塞，有一条狭长的通道可以直接插到中国人的身后，我军团将会通过这里。当中国人和华西列夫斯基打到精疲力竭的时候，我们会突然出现在战场的后方，给中国人以致命的打击，这将带给我们最后的胜利，虽然为此要塞方面将面临艰苦的保卫战并且损失惨重，但是为了整个俄罗斯的利益，他们应该有这个心理准备。”

　　中西伯利亚军团的军官们终于明白了司令的苦心，或许这是一个唯一能击败中国人的办法。尤其是卡瑟梅特涅准将，这个狂热的俄罗斯军官，他更是以掌声来回应将军的睿智。

　　在中国国防军西南军团的总指挥部里，吴佩孚元帅也正在关注着中西伯利亚军团的动向。这支拥有着几十万士兵的大军团，为什么一直停顿叶尔伯加琼，既不前进也不在原地构筑阵地，他们似乎正在等待和策划着什么。

　　在他的指挥部里，还有一位奇特的客人，那就是新组建的中国国防军俄籍兵团的司令卡尔文斯基将军，这位被授予中国中将军衔的俄国人，在兵团组建完毕后就急不可待的想要投入到战争之中，他迫切的想在战场上证明自己，得到中国人的器重。

　　在卡尔文斯基看来，俄国的失败已经是必然的事了，中国人将成为这里的主人，现在与中国人建立良好的信任关系，将为自己带来数不清的好处。

　　“卡尔文斯基，你认识这个叫朱可夫的人吗？”吴佩孚坐在位置上托着下巴象在考虑着什么难决的事情。

　　卡尔文斯基认真地回答道：“请原谅，元帅阁下，这对于我来说是个完全陌生的名字，天知道尼古拉在想着些什么，竟然任命这样一个人做为军团的最高指挥官。有着这样的沙皇和这样的将军，俄罗斯将注定输掉这场战争！”

　　他的奉承话并没有让吴佩孚觉得舒服：“如果你是中西伯利亚军团的司令，你将会采取什么样的方法来对付我们的进攻？”

　　卡尔文斯基犹豫了下，说道：“我会命令整个军团以急行军的姿态对在威烈夏金诺要塞的中国军队进攻，和要塞守军形成内外夹击的态势。”

　　吴佩孚不置可否的笑了下：“在你行军的过程中，将遭到我们飞机和装甲炮火的强大打击，也许你还没有行进到威烈夏金诺要塞，整个军团就会死伤一半。”

　　正说着，参谋走进来汇报道：“元帅，根据我们飞机的空中侦察，在半个小时前大约有数万人的部队以小股行军的方式离开了俄中西伯利亚军团，目前去向不明。”

　　吴佩孚闭上了眼睛，手指有节奏的在台子上敲击着，这一情况让吴佩孚对俄国这支部队的去向产生了很大的好奇。

　　“补给车队！”吴佩孚忽然张开眼睛说道：“他们一定是去袭击补给车队了！我们从国内运送了巨大的物资支援威烈夏金诺要塞，大约一个预备役团的士兵负责这次押运工作，如果我没有猜错的话，他们的目标一定在这里！”

　　“命令！”吴佩孚对一直等候在边上的参谋说道：“52军火速调集两个师向补给车队靠拢，53军以一个师的主力切断偷袭俄军的退路，让这股俄国人葬送在他们袭击的目标前！”

　　“元帅，您真是一个天才。”卡尔文斯基讨好地说道：“您洞穿了朱可夫的所有心思，在您面前那个狂妄的小子什么都不是了。”

　　吴佩孚显然对这样赤裸裸的吹捧没有什么好感，他皱了下眉头：“中将，对于叶尔伯加琼的地形你熟悉吗？那里有什么可以隐藏大军，或者进行坚守的天然阵地？”

　　“您问得真准，我的妻子就是那的人，我们经常会去那度假。叶尔伯加琼的春天和秋天是非常美丽的，但符合您所说的要求的地方在我的印象里是不存在的。”说到这卡尔文斯基的脸色忽然变了变：“我突然想到了一件事，那有一条通道可以直接到达威烈夏金诺要塞的后面。如果朱可夫命令他的军团突然穿越通道，在要塞攻防战最激烈的时候出现在中国军队后方，那么对张作霖司令的集团军将造成巨大的损失！元帅，必须通知张作霖上将注意这一情况！”

　　吴佩孚并没有对这话产生什么吃惊的表情，他淡淡地说道：“是奥妙克林斯克通道吧？”

　　卡尔文斯基惊讶地看着中国元帅：“您也知道奥妙克林斯克通道？”

　　“这没有什么希奇的。”吴佩孚站了起来：“做为一个统帅百万大军的指挥官，对于战场上的任何变化、任何地形都要了然于胸。卡尔文斯基将军，现在我交给你一个任务，带着你的俄籍军团去奥妙克林斯克通道协助张作霖将军消灭中西伯利亚军团，这次我要连华西列夫斯基和朱可夫一锅端！”

　　“是，为您效劳是我的荣幸！”卡尔文斯基兴奋地说道：“我一定会为您带来朱可夫的人头！”

　　……

　　上百辆卡车组成的庞大的运输队缓慢的在道路上行进着，车上坐着些懒懒散散的民夫，这些从大中华联邦所属各国征集来的民夫，自从一连打退了俄国人的几次骚扰后，胆子大了许多，看到俄国军人也不那么害怕了。而最近一段时候的太平旅程，却又让他们的精神产生了很大的放松。

　　不过负责押运的国防军预备役第339团的官兵却并不敢掉以轻心，这支从来没有经历过战火的新兵团，警惕的和车队一起行进着。

　　“团长，你说老毛子会出现吗？”一名战士兴冲冲的问道。

　　那个团长瞪了他一眼：“你以为打仗是好玩的事？咱们这次主要是负责车队的安全，万一要出了什么事，你我都不用军事法庭审判，直接自己上吊得了！”

　　那个战士吐了下舌头：“前线打得那么欢，也不知道什么时候轮到咱们上战场，预备役，预备役，咱们从开战到现在可就总那么预备着。”

　　“团长，左翼出现大量形迹可疑人员。”侦察排长跑来报告道：“从我们目测来看，起码有几千人，看样子象是冲我们来的！”

　　团长没有一分钟的犹豫，拔出枪说道：“命令车队先行，一营跟随车队，二营、三营负责阻击！”

　　在运输车队左翼出现的就是接受了袭击任务的卡瑟梅特涅准将。他先将两万人的部队分散开行动以躲避中国人的空中侦察，接着又在附近集结，以图袭击计划一举成功。

　　但不知道路上是不是什么问题，两万人的部队直到现在才到达了不足8000人，而中国人的车队已经在道路上出现了影子。

　　“将军，怎么办？打还是不打？”袭击部队的一名中尉军官问道。

　　卡瑟梅特涅准将看了看周围的士兵，咬了咬牙说道：“打，人数上还是我们占优。必要时可以不要什么物资，把整个车队都给我烧了！”

　　但是让卡瑟梅特涅准将没有想到的是，他带着部队才刚刚准备出击，忽然看到中国人的部队竟然对他抢先发起了冲锋。

　　国防军339团的团长思路非常清晰，自己人手不足，要是让大群的俄罗斯士兵冲上来，很有可能因为无法分心照顾车队而让运输的物资遭殃，团长当机立断的立刻命令部队主动出击，将战火远远的隔离在运输车队之外。

　　卡瑟梅特涅准将完全没有想到中国人竟然会采用这样的办法，在国防军339团两个营的冲击下，8000名俄军士兵的阵脚居然有些动摇。



　　第452章 威烈夏金诺攻防战（四）

　　这些才入伍没有多久的国防军的新兵们，其作战的英勇程度一点也不逊色于他们的前辈，闪亮的刺刀在他们手里发出耀眼的光芒，象是随时都可以夺走敌人的生命。

　　在他们勇猛无惧的冲击下，俄军一连败退了上百米才收住脚步，气急败坏的卡瑟梅特涅准将拔出手枪朝天放了几枪，大声怒吼着向中国军队反击。俄军慢慢组织了起来，一窝蜂的向两个营的中国士兵发起了冲锋。

　　中国士兵以岩石、山林为掩体，顽强地阻击着敌人前进的脚步，面对马蜂一样涌上来的敌人，他们毫无惧色，他们知道在他们的身后是什么，那是前线浴血奋战的将士们急需的子弹、药品、食物！

　　枪声在阵地上响着，咬着牙的国防军这些可爱勇敢的新兵们，用难以置信的顽强毅力打退了俄军一次又一次的进攻，就算卡瑟梅特涅准将再如何狂呼乱叫，俄军也始终无法突破对面的钢铁防线。

　　第一批次的一百余辆军车在士兵们的努力下迅速开出了危险地带，但战斗不会因此而结束，第二批次的军车又在远处出现。

　　卡瑟梅特涅眼睁睁的看着中国人的车队从自己的眼皮子底下开走，他怎么也无法相信对面那群不足两千人的队伍竟然在四倍于他们的敌人面前，牢牢地将自己盯死在了这么动弹不得，这是一个俄国将军最大的耻辱。急红了眼的卡瑟梅特涅，竟然亲自枪毙了几个带头后退的军官，暴怒的驱使着士兵成批成批地冲击着中国士兵把守的每一个角落，希望能找到一个战场上的突破口。

　　随着第一批次运输车队的到来，中国军队再次增援上来了两个连的兵力，而与此同时，卡瑟梅特涅准将的大部队也终于到达了战场，俄国人手里的可用之兵一下子达到了将近两万人，这让卡瑟梅特涅大大增加了底气。他将手里的士兵分成了十数支队部，一批被中国军队打退下来之后另一批立刻紧接着接替冲锋。这一招果然对中国军队产生了不小的冲击，全部都是新兵的他们不太懂得灵活机动的打仗，只知道为了一个目标而在阵地上咬牙苦战，寸步不让，这也让自己的伤亡逐渐大了起来。

　　俄军在付出了巨大的代价之后，好不容易有一些士兵突破了中国士兵把守的阵地，但当他们才喘了口气时，接着就立刻遭到了军车上那些民夫用架设在车上的机枪发疯一样的扫射。这些完全没有经过任何军事训练的民夫，除了闭着眼睛一味狂扫之外什么也不会做，但就是这样俄国人还是被疯狂的火力打得趴伏在地上抬不起头。他们觉得这简直是件太疯狂的事情，堂堂的正规军被那些看起来只知道干些重体力活的人压制地一步也无法前进，眼巴巴的看着他们要袭击的目标从眼前消失。

　　军车上那些大中华联邦提供的民夫们，在车上兴奋地吹着口哨，用各种各样的语言发出嘲讽的谩骂，尽情着宣泄着自己的情绪。

　　卡瑟梅特涅准将到了这一步已经知道自己的任务无法完成了，他把怒火完全转移到了这些让他功败垂成的中国士兵身上，他不再向军车发起进攻，而是集中了所有的兵力报复性的攻击着339团的中国士兵们。

　　339团压力空前的增大，一个个战友在阵地上倒下，鲜血染红了身边的泥土、树木。但这些中国的士兵却知道自己的任务已经完成，运输队伍没有遭到损失，现在他们要做的，只是完成一个军人应尽的职责！

　　卸去了心理包袱的他们，用更勇猛的战斗精神和俄军战斗在一起，他们早就放弃了活着出去的念头，也许这里将是他们为国尽忠的地方。

　　俄国人一点一点的向他们逼进，年轻的中国士兵甚至已经可以清晰地看清敌人那丑陋的面目。手榴弹的弹弦已经拉在手指上，刺刀已经高高地扬起，他们在等待着那一时刻的到来。

　　天空突然出现了十几架飞机，在双方士兵的头顶盘旋了一圈后，向着俄军最密集的地方大鸟一般的俯冲下来，接着成串成串的子弹下雨一样的落到俄国人身上，顷刻间几百名俄国士兵倒在了飞机的火力之下。

　　339团的阵地上爆发出了惊天动地的欢呼，那是我们的飞机，是中国的飞机！

　　漫山遍野响起了嘹亮的军号声，大批中国士兵在装甲车的掩护下对俄军发起了反攻，帝国的军旗在四处飘扬，强大国防军开始围剿几分钟前还猖狂无比的俄国士兵。

　　339团最艰苦的时刻已经过去，三个师的国防军主力部队从各个方向向俄军包围了上去，这是中国式的反击，这是中国式的复仇！

　　没有谁能够阻止这股钢铁洪流，俄国士兵在他们的冲锋号中颤抖，俄国军官在他们的呐喊中感到了世界末日的来临。

　　339团的士兵们从阵地上站了起来，现在是时候宣泄中国士兵的怒气了，现在是时候为死难的战友报仇了！

　　卡瑟梅特涅准将痛苦绝望地闭上了眼睛，失败了，自己失败了，朱可夫将军的计划也失败了，不仅仅中国人的运输车队没有袭击到，两万人的俄国士兵还在中国军人面前损兵折将，从军几十年来最大的失败和耻辱正在这里发生。

　　俄国准将不准备再活着回去了，卡瑟梅特涅从来把荣誉看的比生命还要重要，既然这仗已经打成这样了，那就让他以一种他认为最悲壮的形势结束吧。卡瑟梅特涅拒绝了部下请求其撤退的建议，而是亲自操起了一支步枪，带着他的士兵们继续投入到了一场已经注定要失败的战争当中。也许是将军的行为感染了俄国士兵们，本来已经低沉到极点的士气在这时候得到了最大程度的激发，溃散的脚步停止了，俄国人完全不顾死活的和中国军队绞杀在一起，去走完他们最后的道路。

　　这种看起来英勇无比的行为，其实却是最愚蠢的做法。卡瑟梅特涅或许是一名勇敢的士兵，但绝对不是一位称职的将军，他的决定正把两万俄国人带上了一条死亡的道路。俄国军队在第一次世界大战中死得已经够多了，有作战经验的老兵正在大量减少，现在最应该考虑的是如何保存现有的实力，而不是盲目的去逞匹夫之勇，让士兵毫无价值的战死在疆场，不知朱可夫在知道了这样的情况后，会不会后悔派卡瑟梅特涅准将去带领队伍，会不会后悔让这两万人去执行这一看起来美妙无比的任务。

　　中国军队一步步压缩着俄军，从几个方向把他们逼进了一块狭小的战场，在这里俄国人象是看到了自己的坟墓。

　　卡瑟梅特涅拒绝了中国人要求他投降的命令，他带着几百个士兵向中国人最多的地方发起了只有疯子才会做的冲锋。

　　中国士兵并没有开枪，而是骄傲自信地端起了刺刀，他们要用这样的方式告诉这些发疯的俄国人谁才是战场上真正的强者。

　　卡瑟梅特涅挑上了一个小个子的中国士兵当成自己的对手，希望同自己魁梧强壮的身子来压跨面前的中国士兵。

　　刺刀“叮叮当当”的乱响着，卡瑟梅特涅向个笨重的狗熊一样蛮横的向中国人进攻，小个子的中国士兵灵巧的闪避着，用不时向对面的俄国人还击上一下。

　　才打了没有多少时候，只会使用蛮力的卡瑟梅特涅的脚步明显放慢了下来，汗水从他的额头上不停地滚落，手里的枪也让他觉得越来越沉重，原本还算规范的刺杀动作此时在他的手里也变成了盲目出枪乱刺。

　　突然，卡瑟梅特涅觉得右面肋骨一阵钻心的疼痛，原来中国士兵的刺刀已经结结实实的刺进了他的身体。卡瑟梅特涅怪叫一声扔掉了步枪，就在这转瞬之间，中国士兵的刺刀再次辞进了他的胸口。

　　卡瑟梅特涅觉得天旋地转，一头栽倒在了地上，鲜血无法遏止的从身体里流出，卡瑟梅特涅的精力也随着鲜血的流逝一分分的消失。一切景象在他的眼前变得逐渐模糊，唯一让他能看清楚的就是中国士兵那张年轻而骄傲的脸庞……

　　……

　　战斗伴随着卡瑟梅特涅的阵亡而很快结束了。两万偷袭俄军死伤达到了一万四千人，其余全部成为了中国人的俘虏。

　　而国防军年轻的339团，在这场恶战之后，也从一支预备役部队一跃而成为了主力，并在随后被调往了威烈夏金诺防线参加那里正在进行的攻坚战。

　　西南军团总指挥部已经给张作霖下达了命令，六天之内必须结束威烈夏金诺的攻防战，并将部分兵力用来围剿朱可夫的军队。吴佩孚希望在要塞周围，将目前俄国最大的两股军事力量一举剿灭。

　　得到了命令的张作霖，迅速确定了参加攻坚作战的部队，王春龙的47军和丁伟的45军将成为这场战斗的主力。

　　1917年6月6日，惨烈的威烈夏金诺攻防战正式爆发。

　　在强大炮火的掩护下，几万中国士兵向威烈夏金诺要塞正面十公里宽的阵地发动进攻。60辆坦克为前导的部队为步兵清理干净了前进道路上的障碍，强力地冲开了俄军阵地，在要塞范围内来回冲击。

　　在这防守的主要都是华西列夫斯基从安加拉河带下来的学生军。缺少实战经验的他们，却表现出了和其他俄国士兵不一样的勇气和决心，他们顽强的和冲进要塞的坦克反复搏斗，用手中使用得还并不熟练的枪支向冲锋的中国士兵射出一颗接着一颗的子弹。

　　这是一群热情有余，但缺乏必要理智的俄国青年，有的甚至都还没有成年，他们完全不在乎自己和中国军队有着多么大的差距，在他们看来为国家献身是件最光荣的事情。

　　俄国人的伤亡是巨大的，在中国军队巧妙灵活地冲击下，成队成队的俄国人倒在了自己守卫的阵地上，但随后靠着强大的后备力量，俄国人很快弥补上了缺口。

　　中国士兵都不知道自己已经击杀了多少俄国人，反正在他们的对面全是俄国人的尸体。那些打疯了的俄国士兵根本不顾身边同伴的倒下，而是顺手摘下尸体上的炸弹向阵地外扔去，甚至用同伴的尸体当成掩体来不间歇地射击。

　　战斗整整打了一天，在这一天当中，俄国人的死伤达到了上万人，但他们居然靠着越积越多的尸体奇迹般的让中国军队没有取得太大的紧张，仅仅丢失了一些无关紧要的阵地。

　　“这仗打得太惨了。”当天黑后从前线阵地下来的47军军长王春龙掸去身上的泥土，苦笑着摇头说道：“那些娃娃兵还真能抗，好几万人啊，就这么完全不讲究战术的填补到我们好容易打开的缺口上去，这哪里是在打仗，简直是在送死！”

　　“我们的伤亡情况怎么样？”张作霖最关心的是这个问题。

　　王春龙端起桌子上的水一口气喝光了后说道：“47军的损失不大，45军老丁那也没有什么太大的损伤。要不是为了顾忌伤亡，我们早强行冲开他们的阵地了，真是有点想不通了，这些娃娃兵哪来的这样战斗到底的决心？”

　　张作霖放心地坐了下来：“如果换成是中国，我们的决心会比他们还要强烈，这毕竟是在和外国军队打仗，而且将决定到一个国家的存亡。告诉士兵们在战场要注意保存自己，寻找机会给敌人最大的杀伤，咱可不能象俄国人那样疯狂的玩命。”

　　“老林这次的坦克部队可杀得爽了，在威烈夏金诺要塞里杀进杀出几个来回。”王春龙放下杯子笑着说道：“要不是强制性的命令他撤退，恐怕现在他还在战场上呢。”

　　“可不带在背后说人家坏话的。”正在说话间骷髅师的师长林天龙笑着走了进来：“不过这次还真是打过瘾，你没见到有多少老毛子死在了我的坦克下。”



　　第453章 威烈夏金诺攻防战（五）

　　“骷髅师的损失情况怎么样？”张作霖亲自倒了杯水递给了林天龙：“我看你们来回冲击俄军阵地是最起劲的，你前后换了两辆坦克，别给我弄出个重大损失来！”

　　林天龙自负地说道：“我的师您尽管放心好了，前后只损失了五辆坦克，被击毁坦克的小伙子们个个都是好样的，没有一个当俘虏的。”

　　张作霖叹息着说道：“这些阵亡将士的忠骨在战后一定要想办法找到，咱们不能让英雄在牺牲后忠魂还无法回到自己的国家。”

　　王春龙点了点：“是的，司令。明天我准备集中起两个师的兵力，老丁那同样组织两个师，在左右两翼同时对俄军阵地发起攻击。争取在明天天黑前攻陷要塞的正面防线，并在那稳定住一个十到十五公里的阵地，用于向要塞核心阵地发起总攻。”

　　“可以。”张作霖同意了这一作战计划：“骷髅师再增加20辆坦克协同攻击，务必要做到一战成功，但还是要避免重大伤亡，要打聪明仗，不要和去敌人打消耗。”

　　在威烈夏金诺要塞的正面防线，华西列夫斯基象是预感到了中国军队即将在第二天对那发起最凶猛的攻击，火速向那紧急增援了三万五千名士兵，此时在要塞正面防线上的俄国士兵已经达到了十万人之多，华西列夫斯基决心以尸体阻塞住中国人前进的道路。

　　希望得到增援的想法已经正在渐渐破灭，朱可夫的中西伯利亚军团到昨天和要塞彻底失去了所有联系，期望朱可夫的救援已成为不可能的梦想。要塞三十五万的俄军，将独立面对中国军队的强大进攻。

　　要塞能否守住将在某种程度上决定到俄罗斯的生死存亡，沙皇尼古拉二世和军部以每天十数封的电报询问着战场的情况，并尽全力组织了一批军火和补给送到了要塞。他们已经做到了自己力所能及的事情，但要塞能不能守住只有上帝才知道了。

　　6月7日上午，六万中国士兵以开战以来最强大的配置向威烈夏金诺正面防线发起了强攻。在此之前整整两个小时的炮火准备和飞机轰炸，让防线内的俄军死伤了数千人，本来残破的阵地更加显得形同虚设。但没有人会再去关心这个了，俄国人现在已经漠视了生死，麻木了战场上的硝烟和死亡，他们完全变成了一群战争机器，只懂得机械的冲上阵地，机械地扣动扳机，然后机械地死去。

　　这些本该还学校里读书的青年，为了一个并不值得他们如此的沙皇和一个腐朽的国家在献出自己的生命，这是他们的悲哀，还是俄国的悲哀？

　　中国士兵又上来，那些最让俄国人感到愤怒和害怕的坦克依然冲在了最前面，他们傲慢地碾过俄军阵地，用机枪射杀着无从躲避的俄国人，然后象在自家后院散布一样来回巡视走动。

　　这些俄国士兵一点办法也没有，他们在同血肉之躯抵挡着钢铁机器，一个个抱着炸药包的俄国士兵还没有冲到坦克面前就倒在了机枪的扫射之下；一个个拿着步枪向坦克射击的俄国士兵绝望的被坦克的履带碾压而过。

　　阵地上的俄军士兵尽着自己最大的努力在阻挡着潮水一样冲上来的中国人，后备力量几乎全部投入到了战场，十万俄军和六万中国士兵就在这块不大的战场上进行着血腥拼杀。

　　上午10时整，一个营的中国军队冲进了俄军阵地，但随即遭到了几千俄军的猛烈反扑，在坚守了半小时后被迫撤了下来。10时30分，两个步兵连组成的部队再次冲进一块并不大的俄军阵地，这次中国士兵没有让努力白费。两个连硬是抵挡住住了俄国一个团的反扑，让自己象个钉子一样牢牢地钉在了阵地上，并一直坚持到了增援部队上来为止，从而巩固了这块来之不易的阵地。

　　以次为突破口，王春龙陆续向此增援，到中午11时30分，这个小小的突破口上的中国军队已经达到了两个团之多。

　　时近中午的时候，搏杀了半天的双方士兵完全忘记了饥饿和疲劳，他们象是不在这里分出个输赢出来就绝不罢休一样。

　　十万俄军在中国军队的不断打击之下不断减员，而中国军队开始以那个突破口为基地向俄军纵身发展，不管取得了新的落脚点。

　　威烈夏金诺要塞的正面防御阵地正在一寸寸的被中国人撕开，虽然俄国士兵和战斗才开始时一样勇敢，但他们已经无法再阻止中国军队的前进步伐，整个阵地被中国人突破只是早晚的事情而已。

　　到了下午一点，丁伟的45军也在左翼战线取得了重大突破，他们歼灭了俄军一个整旅，并顺势往内线推进了两公里。接着在1点30的时候，在和俄军的反攻部队四个团进行了一小时的激烈战斗后，彻底击溃了这股敌人。

　　中国军队在这里的优势已经无法动摇，绝望的俄国人拼凑起了一支四万人的强大部队，向左右两翼的中国军队展开的自杀式的攻击。在中国人轻重机枪、冲锋枪和半自动步枪组织起的交叉火力下，四万的俄军以成百上千的速度在迅速减少。

　　战场上尸横遍野，鲜血在这里汇集成了一条小河，人的性命在这里一文不值，他们唯一能做的就是杀人或者被杀。

　　终于，俄军的四万人在阵亡了一大半后，放弃了重新夺回阵地的希望。

　　中国军队的四个步兵师和一个装甲师开始合围俄军，这样的场面已经失去了战斗的意义，完全成为了猎人在射杀失去力量的猎物。

　　6月7日下午5时，威烈夏金诺要塞正面防线的战斗结束。整整十万俄军仅阵亡就达到了让人觉得恐怖的七万人之多，被俘两万五千，仅仅有少量俄军跑回了要塞的核心阵地。

　　华西列夫斯基无法相信十来万士兵组成的防线，在两天不到的时间里就被中国军队突破，失去了外围防线的要塞核心阵地，又能够再坚持多少时间呢？

　　三十五万的俄军，在中国军队连续强有力的打击之下，已经剩下不到十五万了，战况却还在持续恶化中，中国军队看起来不仅没有遭受到什么挫折，反而越战越勇。

　　赫维尔姆中校的一条胳膊在指挥战斗的时候受了重伤，撕心裂肺般的疼痛让这个坚强的瑞典人的后裔也忍不住发出了阵阵痛苦的哼声，随行的军医一连给他打了两支吗啡才让中校减轻了一点痛苦。

　　药品也已经不多了，现在仅存的一点被集中起来供给受伤的军官使用，而那些同样被伤痛折磨着的士兵就没有那么好的运气了，原本不用死去的人，因为得不到有效的治疗而不得不在痛苦中结束了自己的生命。

　　如果这些都可以克服的话，那么弹药的即将用尽却成为了华西列夫斯基要首先解决的难题，但这位年轻的将军又能有什么好办法呢？

　　“将军，前线已经有很多士兵打光了枪里的最后一颗子弹。”稍稍恢复了一些精神的赫维尔姆中校说道：“我们的士兵不得不面对敌人用之不尽的子弹和凶猛的火力，端着刺刀向那些中国人进攻，但往往才前进了几步就不幸倒了在中国人的枪口之下。”

　　“我已经向彼得格勒再次发去了要求得到补给的电报。”华西列夫斯基悲哀地说道：“但彼得格勒已经尽力了，他们无法在那么短的时间里提供给我们想要的东西。而且从现在的战况来看，就算陛下和军队能勉强组织起物资，恐怕我们也等不到了。中国人正在酝酿着最后的攻击，在两天的战斗中，我们消耗了大量的弹药，我们现在甚至连一口热汤都很难保证喝到。但这一切都不是主要的，让我最为担心的是士兵们的战斗热情和勇气正在一点点的失去，死亡和失败正在逐渐夺去他们的信心，赫维尔姆中校，也许我们很快将面临失败！”

　　赫维尔姆似乎忘记了胳膊的疼痛，他的拳头紧紧的捏在了一起：“如果朱可夫的军团能够及早赶到这里，那么战况将发生转变，他完全抛弃了我们！”

　　华西列夫斯基摇头说道：“这两天我仔细想了一下，也许朱可夫的决定是对的。就算他们及时赶到了这里，又能派到什么用处呢，中国军队完全有这个能力来分兵迎击。我在猜测朱可夫是不是想等到我们和中国军队消耗得差不多的时候，从背后突然出现，狠狠的打击中国军队。中国人就算能够攻克威烈夏金诺要塞，也一定精疲力竭，在这个时候背后忽然出现几十万人的俄军士兵，不管在心理上还是士气上都会对他们造成沉重的打击。这或许是我们扭转战局的一个关键。”

　　“但这样对我们太不公平了！”赫维尔姆叫道：“我们在这和中国人拼命，我们在这流血牺牲，难道就为了让朱可夫换取自己的荣誉？”

　　华西列夫斯基叹息了声：“战争本来就不存在着公平，只要能够帮助俄罗斯取得这场战争的最后胜利，我们就算全部死在这里又有什么关系呢？”

　　华西列夫斯基说到这闭上了眼睛，长时间的战斗让他觉得非常疲劳，但他无法安然入睡，他在想着明天俄军即将面临的恶运，他在想着这个国家的前途，他甚至还想到了那个无情将他抛弃的未婚妻……

　　……

　　“前面就是奥妙克林斯克通道了，朱可夫将军。”中西伯利亚军团参谋长拜德切可夫说道：“我们即将进入通道。”

　　“中国人的飞机最近怎么样，侦察到我们的行踪了没有”骑在马上的朱可夫少将问道。

　　拜德切可夫很自信地说道：“我想肯定没有，我们只在晚上行军，而在白天扎营休息的时候我们也采取了大量的伪装。为了避免被中国飞机侦察到，我命令士兵们一律不许生火做饭，中国人又能够得到什么呢？”

　　朱可夫满意地说道：“战争就要讲隐蔽性和突然性，拜德切可夫先生，在这点上你做得非常之的成功，如果战争我们取得了胜利，我会向军部为您请功的。”

　　“谢谢。”拜德切可夫感激的欠了一下身子，自己比这个年轻的将军年长了二十岁，原本他对陛下任命这么个年轻人当成自己的顶头上司是很不满意的，但随着交往的日益增加，他不光接受了这个事实，还深深的对朱可夫产生了信服，这个年轻的将军根本就象是为战争而出现的一个天才：“根据我们得到的情报，威烈夏金诺要塞的战斗进行得非常激烈，中国人的炮火优势过于明显，华西列夫斯基将军那死伤惨重，我看如果再得不到我们的支援，他们已经坚持不了多少时候了！”

　　朱可夫遗憾地耸了下肩：“说句非常认真的话，我很想立刻就赶到要塞和华西列夫斯基将军并肩作战，但理智却告诉我这是不明智的行为，我将继续按照预定计划进行下去，直到取得战争的胜利为止。至于华西列夫斯基将军，我只能祝福他好运，他一定能得到上帝的眷顾，等到战争结束之后，我会跪着向他请罪，并乞求得到他的谅解。但是在此之前，任何要求我增援的请求或者命令，我都将不予理会，哪怕在将来陛下把我吊死在绞索架上，比起整个俄罗斯来，我们这些人的生命又算得了什么呢？”

　　拜德切可夫叹了口气，将军的决定对于威烈夏金诺要塞里的守军是残忍的，但必须承认这是在目前战况下最好的办法，希望有朝一日两位将军能够抛弃一切恩怨，好好的坐下来谈一谈。

　　奥妙克林斯克通道就在眼前，二十万俄军士兵逶迤的排成几条长龙陆续进入到了通道，没有人知道在他们将要面对的会是些什么，是胜利的微笑，还是死亡的哭泣。



　　第454章 威烈夏金诺攻防战（六）

　　1917年随着中国军队对俄罗斯的全面开战，使得德国能够从东线调遣超过100万的士兵出来，但美国的宣战和参与同盟国一方使战争双方实力重回平衡状态。

　　6月，德国准备轰炸伦敦。伦敦是德国喜欢轰炸的目标。除由于伦敦是英国的政治和文化中心外，还因为它是武装部队的重要中心。到1917年6月，德国人已经有足够的新型轰炸戈塔式飞机来恢复轰炸袭击了。戈塔式飞机是当时的巨型飞机，可载一个驾驶员和两个炮手，其中一个兼任投弹手。它的翼展近七十八英尺，机身长四十一英尺，由两具二百六十匹马力的发动机发动，能载运半吨炸弹飞到一万二千英尺的高度。

　　十四架轰炸机飞离比利时根特基地，编成菱形队形，飞往有一百七十五英里航程的伦敦。在中午的明朗阳光下，它们投下了炸弹，造成了伦敦近六百人的死伤。因果约有九十五架驱逐机起飞，但已卸重担的戈塔机迅速获得高度和速度逃之夭夭。

　　这种根据中国方面提供的图纸而研制成功的巨型飞机，虽然依然无法和世界第一空中强国中国的飞机媲美，但已经超过了协约国的所有型号的轰炸机，也让协约国的国家感受到了来自天空的威胁，轰炸机的出现让就算在后方的人也无法得到安全上的保障。

　　在德国轰炸机对伦敦进行轰炸的时候，同年6月8日，中国国防军西南军团张作霖上将所指挥的中国军队也对威烈夏金诺要塞进行了最后的总攻。

　　战斗从一开始就表现得非常惨烈。面对成千上万中国军队的进攻，俄国人提起了最后的勇气，他们在阵地上向进攻中的中国士兵发射着已经不多的子弹，抛投着就快要见底的炸弹。俄国士兵们已经预见到了战争的失败，此时他们只是在尽着一个俄国人的职责。

　　很快，一些俄国士兵打光了枪中的最后一颗子弹，他们有些茫然失措，不知道应该端着刺刀冲向中国人，还是尽早到什么地方去寻找一些可用的弹药。

　　在这样的迟疑中，中国士兵冲到了他们的面前，和以往不一样的是，中国士兵拒绝了俄国人拼刺刀的要求，而是直接以手中的武器结束了敌人的生命。

　　俄国人的阵地相继失守，到了6月9号这天，已经有超过一个师的中国士兵冲进了威烈夏金诺防线的核心阵地，俄国军旗被拉扯了下来，取而代之的是高高飘扬的中国军旗。

　　6月9日下午，华西列夫斯基宣布大规模收缩防线，将不到10万人的部队集中在了以总指挥部为中心的不到20公里的阵地上。

　　这时包括华西列夫斯基少将在内的所有俄国人都明白他们已不可避免失败的命运，稍候发动的战争将是在威烈夏金诺要塞的最后一战，也是他们的审判日。

　　华西列夫斯基少将拒绝了部下请求他撤退的命令，在安加拉河他已经逃跑过一次，但那次他是带着荣誉感和使命感而跑的，这次不一样了。

　　三十五万俄军就快要在他的手里损失得干干净净，这不仅仅是俄罗斯的失败，也是他个人一次最惨重的失败。华西列夫斯基觉得愧对陛下对他的厚望和期待，他觉得身后有几百万双俄罗斯人的眼睛用鄙夷和唾弃的眼神在看着自己。

　　在这时候的华西列夫斯基，不仅对战局已经失望，他甚至对整个俄罗斯的未来都产生了怀疑和动摇。

　　“华西列夫斯基将军。”赫维尔姆中校不顾伤口的疼痛，来到了将军面前，用严肃的表情对将军说道：“我们都知道失败的命运即将来到，做为一个军人，我无法接受这样的结果。我恳求您给我一支部队，我要对中国军队发动最后一次冲锋，我要以一个军人的方式体面的战死在战场上！”

　　“我答应你的请求。”华西列夫斯基象早就预料到赫维尔姆中校会这么说：“我把我的警卫团交给你使用，他们都是最棒的士兵，也都和你一样的勇敢。赫维尔姆中校，我现在提升你为上校军衔，希望你在战场上能够得到上帝的眷顾。”

　　“别了，将军！”赫维尔姆中校认真的敬了个礼，接着用唯一能活动的左手拔出了军刀：“俄罗斯的小伙子们，跟着我，冲锋！”

　　正在战场上所向披靡的中国军队，忽然奇怪地看到一支人数在两千人以上的俄国队伍排着整齐的队伍向他们冲来。从他们的武器和前进步伐的姿态来看，这不是一支普通的队伍。

　　这些俄国人大声叫着不知什么口号，整齐有序地放着枪，虽然队伍中不断的有人中枪倒地，但依然无法挫灭他们前进的决心。

　　象这样的队列进攻，在阵地战和大量自动火器面前，无异于是在自杀，索姆河战斗中的英军正是这样一个很好的反面教材。但这群俄国人却依然好像沉迷于这种作战方式，听凭身边同伴一个接着一个阵亡不闻不问，始终想要竭力保证着队形的完整。

　　“一群有病的疯子，难道他们以为这样就能体现自己的勇敢？”一名国防军的团长摇头说道：“这样简直就是给我们送来了几千个活靶子！”

　　“团长，怎么办，打还是不打？”团长身边的士兵问道，他对俄国人这样奇怪的进攻方式充满了好奇。

　　团长撇了撇嘴：“既然他们一心求死，为什么不打？命令所有机枪一齐开火！”

　　中国人的机枪响了起来，两千多俄国士兵象割麦子一样成片成片地倒下，不一会已有一半的士兵倒在了中国人强大密集的火力之下。

　　赫维尔姆上校用他那勇敢但却愚蠢的执着带领着士兵前进，象是奇迹般的，如同下雨一样的子弹始终没有打中他。

　　在华西列夫斯基的警卫团快要伤亡殆尽的时候，残存的一百多名士兵在赫维尔姆上校的带领下终于冲到了中国人的阵地。这一百来人在中国士兵看来简直就是送上门来给他们刺刀的靶子，他们暂时把指挥部尽量减少拼刺刀的命令放到了一边，以四、五个人围住一个俄军士兵，尽情的把刺刀往俄国人身上招呼，很跨，一百多个华西列夫斯基警卫团的士兵就都倒在了中国士兵的刺刀之下。

　　整个阵地上唯一还活着的俄国人只有一个赫维尔姆上校了，中国士兵发现了他的官衔，所以刻意没有去伤害他，而是将他团团围了起来，企图活捉这名俄军上校。

　　赫维尔姆整个人都象是发疯了一样，拼命挥舞着手中的军刀左砍右劈，他的想法很简单，能在死前哪怕拉到一个中国人做为垫背的也就满足了。

　　可惜，他这个小小的心愿也无法得到满足，中国士兵灵巧地闪避着他毫无章法的砍劈，不过对这个疯子一样的俄国上校倒也一时没有太好的办法。

　　在经过了几次劝降无效后，中国的那位团长终于失去了信心，下达了开枪的命令。

　　一瞬间赫维尔姆上校整个人都被打成了马蜂窝，他带着不甘和两千名俄国士兵的生命倒了威烈夏金诺要塞中……

　　威烈夏金诺要塞攻击战已经进入到了尾声，绝大部分的要塞都已被中国士兵占领，俄军在这个时候放弃了抵抗，扔下早就没有子弹的枪支走出了战壕，对生的渴望在这一时刻战胜了血战到底的决心。

　　大约近万名俄军聚集在了一座纯黑色的房子外，这些战场上唯一还在战斗的俄国人似乎在保卫着黑色房子中的什么。中国人好意地劝降迎来的却是密集的子弹。

　　中国士兵怕房子里隐藏着重要的人物，并不敢贸然攻击，而是把这一情况直接报告给了上级。

　　丁伟、王春龙和林天龙这三位高级指挥官同时出现在了俄国军队的阵地外围。

　　“那些人在保卫着什么鬼东西？”性子有些急躁的林天龙说道：“干脆让我的坦克部队直接轰上几下子完事。”

　　丁伟并不赞成这样的做法：“我看那里面肯定藏着什么大人物，弄不好就是俄军在要塞的最高指挥官华西列夫斯基，要真是这样的话能抓个活的可比弄个死的有价值多了。”

　　王春龙拿望远镜看了半天后说道：“要不再派个谈判代表试试？毕竟那里还有上万人，真打起来说不准有什么伤亡。”

　　“还是先把这个情报报告给总司令吧。”丁伟绝对把这个难题推给张作霖：“看看总司令那是什么意见。”

　　得到报告的张作霖在电话里只有简短的两个字：“攻击！”

　　元首很早就有命令，不管是朱可夫还是华西列夫斯基，他都不想要活的。这些人都是帝国在俄罗斯潜在的威胁，对于任何有可能危害到中国的人和事物，元首都决定采取铁血的政策。

　　威烈夏金诺要塞的最后一战开始了，以坦克对先导的国防军一个师又一个旅的部队，对近万俄军把守的阵地发起了攻击，仅仅一个冲锋，中国士兵就冲破了俄军的防线。

　　不甘心的俄国士兵还在做着最后的努力，他们徒劳无功的和中国人搏杀在一起，但很快就被中国士兵一个的歼灭，到了夜幕就快要降临的时候，残存的几千俄军被分割包围成一块一块，随时都会战死或者成为中国人的战俘。

　　一队中国士兵在消灭了几十名俄国人后，冲到了那座黑色房子的面前，带头的连长重重的踢开了房门，中国士兵们冲了进去。

　　房子里只有一个年轻的俄国人安静的坐在那里，他穿着笔挺的俄国将军军服，肩膀上抗着少将的将星，整个人的神态都显得非常平和。

　　看到中国士兵冲了进来，年轻的俄国将军没有慌张，他慢慢地说道：“我是大俄罗斯帝国威烈夏金诺要塞防卫司令，亚历山大·米哈伊洛维奇·华西列夫斯基少将！”

　　……

　　威烈夏金诺要塞攻防战随着要塞防卫司令官华西列夫斯基的被俘而结束了。在这场无比惨烈的战斗之中，三十五万俄军全军覆灭，其中二十四万人战死或者负伤，其他人都成为了中国人的俘虏。

　　中国军队为此也付出了一万五千多人的伤亡。战后中国士兵的尸体绝大部分都被找到，英雄的遗体被送回到了国内，在那，英烈祠的大门为他们打开。他们活着时为了中国的胜利而在异国他乡英勇奋战，死了后他们的忠魂也依然在卫护着自己的祖国。

　　华西列夫斯基终于见到了自己的对手，中国国防军的上将张作霖司令。

　　对于中国这个传奇将军，华西列夫斯基曾经听说过他的许多传说。这人本是一个土匪出身，加入到中国国防军之后，迅速地成长成为了一位百战百胜的高级指挥官。

　　“我终于见到您了，张作霖将军。”华西列夫斯基尊敬的目光一点也不象是在作假：“我必须得恭喜您取得了最后的胜利，从6月6号到6月9日，短短的几天时间您就打败了我的部队，对此我甘拜下风。”

　　张作霖并没有因为敌人的恭维而有什么变化：“你的部队打得非常英勇，但两国实力间的对比却使得在战争一开始就注定了你们的失败。华西列夫斯基将军，我不得不遗憾地告诉您，做为一名军人您的使命到这里就结束了。”

　　华西列夫斯基平静地说道：“这点我早就有了心理准备，我只希望我的部下能够得到你们妥善的安排，至于我个人，我将以生命来回报陛下的恩情。”

　　张作霖并不想隐瞒这个俄国将军什么：“是的，我们的元首似乎也不想看到您的存在，但是我可以向你保证，你的遗体我们会尽量交到你的亲人手上。”

　　亚历山大·米哈伊洛维奇·华西列夫斯基，出生于1895年，1917年以22岁的年纪被沙皇破格提拔为将军，同年6月9号这天，自杀于威烈夏金诺要塞。



　　第455章 中国领土

　　威烈夏金诺要塞的失守，让整个俄罗斯中部地区除了一个态度暧昧、行踪不定的中西伯利亚军团外已经再无重兵，中国以稳扎稳打的方式逐步控制着这一广阔地区。

　　在要塞攻防战发生时，中国国防军正规军、党卫军武装力量和武装警察部队通力协助，开始了收复被俄罗斯几百年来以各种名义侵吞的国土上午“汉唐行动”。

　　除了贝加尔湖和库叶岛被顺利收回外，1917年5月中旬，一支八万人的武装警察部队由黑河出发，强行突击被俄国人强占而去，称为“布拉戈维申斯克”的海兰泡。军事突击行动由欧洲回国的帝国高级情报人员、现武装警察部队总司令甘羽锋亲自指挥。

　　海兰泡是黑龙江畔的一个村庄，原名孟家屯，后改称海兰泡。1858年俄国强迫清政府签订《瑷珲条约》后，将此改名为布拉戈维申斯克。1900年，这里大约有3.8万人，绝大多数是中国人，他们长期以来就在这里耕种、作工、经商。当时大小商号有500家。

　　1900年7月上旬，俄国当局下令通知海兰泡的中国居民，中俄两国要打仗，要把他们送过江去，各家不许闭门上锁，7月15日下午，俄军突然封锁黑龙江，扣留全部船只，不准中国居民过江。

　　7月16日，俄国军队不问男女老幼强行将数千名中国居民，像关进兽栏子一样赶到了警察署。中国居民的住宅和商店随即被洗劫一空。附近的中国村民也横遭搜捕，凡进行抵抗的都被刺杀，由于被关押的人越来越多，警察署容纳不下，晚上居民们又被带到精奇哩江畔一个木材厂的院子里。第二天，第一批中国居民大约有3000多人，被沙俄哥萨克兵押往海兰泡北六英里的黑龙江边，途中掉队的都被俄兵活活砍死。

　　当时江面最窄的地方仍有700尺宽，水流湍急，连一只船也没有。哥萨克兵强迫中国人泅渡，先下水的立即沉溺，不敢下水的遭到俄军的射击和砍杀，半小时后岸上中国人的尸体堆积如山。当时对岸中国人中的目击者说：俄兵“各执刀斧，东砍西劈，断尸粉骨，音震鼻酸，重伤者毙岸，轻伤者死江，未受伤者皆投水溺亡，骸骨漂溢，蔽满江岸，有随波力拥者过者80余名，赤身露体，昏迷不能作语……询知惨杀溺毙华侨有5000余名。”

　　屠杀从7月16日几乎在海兰泡和江东六十四屯两地同时开始。强抢了土地的贼将这块土地上的中国主人用水淹死、用火烧死、用枪打死、用刀刺死、用斧砍死……在那个悲惨的日子里，中国人断肢碎骨、横亘江津、哀鸿遍野，血流成河，黑龙江锁住了江东、江北数万中国同胞的生路，整个海兰泡和江东六十四屯地区变成了中国人的屠场。生活在海兰泡的六千中国居民，竟然只有六个人幸免于难。

　　甘羽锋和他指挥的部队仅仅用了两个小时就全线占领了海兰泡，几千名俄罗斯士兵和大批定居在这里的俄国人被驱逐到了当年他们屠杀中国人的地方，他们瑟瑟发抖的看着周围高举着刺刀的中国士兵，不知道将会面临什么样的命运。

　　甘羽锋点上了根烟，缓缓地吐出了几口，他并没有急着要做什么事，而是一直饶有兴趣的看着自己的俘虏。不一会，无数的中国老百姓来到了这里，有男的、女的、老的、少的、七八十岁的老头、十来岁的孩子……

　　这些都是对“海兰泡大惨案”没齿难忘的中国人，他们有的是大惨案死亡人员的亲属，有的是朋友，有的一点关系也没有。

　　警察开始向中国百姓分发武器，拿着武器的中国老百姓脸上露出的愤怒表情让俄国人感觉到了巨大的恐惧，有些俄国人开始哆嗦着向中国人哀求，但没有人愿意搭理他们。

　　半包烟都抽空了，甘羽锋眼中仇恨的目光越来越盛，他恨恨的将空的烟盒捏成一团扔在了地上，从嘴里迸出了一句话：“血债就用血来偿吧，开始！”

　　那些从来没有使用过武器的中国老百姓疯狂的宣泄着心中的仇恨，用刺刀、用枪托狠狠地砸向四处躲避的俄国人，十七年前发生在中国大地上的惨剧，在这一刻得到了完全的报复。

　　整整三天的时间，俄国人体会到了被屠杀的滋味，他们知道了什么才是中国人的铁血，他们知道了当你对中国人犯下了罪行后，将会面临什么样的审判，也许这样的审判当时不会得到立即的体现，但每一个有血性的中国人却永远不会忘记曾有过的屈辱和仇恨！

　　战斗吧，铁血的中国军人；让仇人在你们脚下颤抖吧，铁血的中国百姓！

　　“海兰泡大复仇”的消息很快传到了国内，得到了国内绝大部分民众的拥护，自从李国勇当上国家领袖后，这么多年来铁血的精神已经深深植入了每个中国军民的脑海之中。

　　但也有一些从前清遗留下来，不识时务的道学先生，给国家元首李国勇上了一封万言书，认为我泱泱中华乃文明之邦，讲究宽容二字，讲究“以德报怨”，要求严惩凶手甘羽锋，不杀不足以平民愤等等之类。

　　接到万言书的李国勇立刻做出了一个决定，授予甘羽锋“一级中华勋章”，“一级帝国勋章”，并当即提升甘羽锋少将为帝国中将。

　　他还把那些进言的道学先生们集中了起来，不太客气地告诉这些师承儒家学说的人，被他们奉为至理的所谓孔子所提倡的“以德报怨”全是这些读书读傻了的人断章取义的结果。当时孔子的学生问孔子：“以德报怨，何如？”孔子说：“何以报德？以直报怨，以德报德！”意思是说我如果以德报怨，那用什么来报德、以何报德？人家打我一巴掌，我也得还上一巴掌，这没有什么可以客气的。“以直报怨，以德报德”这才是孔子原话的真谛，那些提倡“德治主义”的人完全是歪曲了孔子的意思。

　　李国勇最后告诉他们，沙俄骑兵在19世纪中叶占领了中国东北以后，每到一处，屠城三天，男女老幼全不放过，可怜沦陷区的同胞惨遭毒手。如果真的要讲“以德报怨”的话，不妨去和那些刽子手说去。

　　在那些道学先生眼中没有多少学问的李国勇的这番话说的他们汗流浃背，回家后翻书本查典故，这才发现果然和元首说的一样，这批满口仁义道德的人才终于偃旗息鼓。

　　而被提升为中将的甘羽锋意气风发，随即挥兵外兴安岭，收复混同江以西，黑龙江以北，外兴安岭以南广大地区，被俄国侵占面积约四十六万平方公里的土地。

　　俄国的宣传机器发疯一样的谴责中国的“侵略”行径，但他们完全忘记了自己才是个说谎成性的国家。

　　俄国人每侵占一个地方，都喜欢用一些在他们看来是“民族英雄”的人命来重新命名，对俄罗斯人来说，那些殖民头子、警察、流氓、恶棍、骗子、无赖都个个都是民族英雄，是俄罗斯的民族精神所在，具有超越社会制度和政府执政理念的普世价值。俄国人还要将这些殖民头子、警察、流氓、恶棍、骗子、无赖世世代代的顶礼膜拜下去，教育他们的要后人开拓进取、为俄罗斯再立新功。

　　“伟大的”三分像鬼，七分像匪的俄罗斯民族，可以由政府当局、研究学者、教育机构、新闻记者放大一些技术细节，甚至无中生有的罗织一些所谓的证据，发动国家机器经年累月的重复一个个谎言。

　　比如在海兰泡，在布拉格维申斯克的博物馆内挂着一张油画，画里描述的是城内燃着熊熊的大火，中国人像潮水一样从四面八方围攻海兰泡，而“英雄的”“伟大的”俄罗斯儿女捍卫着自己的“故土”，“英勇”的和孤身奋战。

　　当年海兰泡全城的华人被屠杀殆尽的惨案在这里竟被描绘成了俄国人伟大的“卫国战争”。俄国人在江东六十四屯血案当年便由《阿穆尔报》的主编基尔希纳出了一本书叫《布拉格维申斯克被围和攻克瑷珲》，与博物馆这张油画可谓相互“印证”，为了臆造所谓“正当防卫”的“史实”和保卫家园的英雄主义，在事件发生当初便开始制造伪证，俄国人到了何等无耻、下作的程度。

　　在中国军队于正面战场取得一个个大捷的同时，让我们记住中华民族近代史上那一个个悲惨的日子，让我们记住海兰泡惨案与江东六十四屯大屠杀，在我们庆祝胜利的时候，不要忘了惨死在江北、溺毙在江中的10000亡灵。

　　1917年5月下旬，中国海军太平洋舰队第二分舰队炮轰海参威，在与海参威军港的岸防力量和俄国海军激战六小时之后，全歼俄国的防卫力量。8000名海军陆战队员登陆成功。

　　英勇的海军陆战队员从双旗子（俄称乌苏里斯克），一路向北连续收复中国国土，先克伯力（俄称哈巴罗夫斯克），而后再克庙街（俄称尼古拉耶夫斯克）。

　　5月30日上午，帝国政府总理曾争宣布海参威被中国军队光复，“符拉迪沃斯托克”这个耻辱的俄国名字被永远扔进了历史的垃圾桶。

　　海参威做为远东地区唯一的不冻良港，一个军港就可以控制住近一半的亚洲国家，其战略意义不言而明。

　　这次中国的地图出版商们学乖了，他们不再急着抢印新的地图，还有那么多中国失去的领土等着收复，从中国政府现有的决心，和中国军队战无不胜的姿态来看，那些领土的回归只是早晚的事情。

　　果然，这次这些商人们猜准了。从5月开始的“汉唐行动”，到了6月1日，混同江及乌苏里江以东兴凯湖附近，约四十三万平方公里回到中国怀抱。同日，中国军队开进自沙渍达巴哈起，至葱岭止约四十三万平方公里国土，强行驱逐当地的俄人。

　　而后，自伊犁西南天山之阴，那抹哈勒克山口起至伊犁西北喀尔达止，约二万平方公里国土；额尔齐思河及斋桑泊附近，约二万平方公里土地；新疆省极西地区帕米尔地方，约一万余平方公里土地……一块块的回到了中国的怀抱。

　　6月初，中国党卫军第16教导师出兵原中国属邦哈萨克，于俄军万余人激战两日后大获全胜。在中国的扶植下，哈萨克宣布脱离大俄罗斯帝国，成立“哈萨克王国”，在王国成立的同时加入“大中华联邦”。

　　随后，被俄国强行吞并的大量原中国属国，邦布鲁克、浩罕国等等纷纷与中国秘密接触，在得到了中国方面肯定的答复之后相继宣布独立，并邀请中国军队进入，防范俄罗斯有可能发生的报复性军事行动。

　　曾经诺大的俄罗斯帝国此时风雨飘零，他们完全没有精力来顾忌这些国家的独立。安加拉河大会战惨败，威烈夏金诺要塞保卫战失败，这个国家已经丧失了元气，他们现在唯一要考虑的就是如果阻挡住中国人的进攻，如何保住彼得格勒。

　　尼古拉二世也曾经派出过密使和中国人接触，答允割让土地，承认中国已收复土地的既得利益，赔偿大量战争赔款，甚至答应只要中国人退兵，就可以考虑退出协约国。但所有的建议都被中国政府拒绝了，中国人的要求只有，那就是俄罗斯立即无条件投降！

　　停战的幻想被中国人无情地拒绝，尼古拉二世只能把目光投向了盟友，但此时英法这些国家正忙于应付来自中国远征军团的威胁，谁还有空来营救这个昔日的老大帝国呢？

　　俄国人只能把目光放到了自己身上，他们也许还有一个希望，那就是朱可夫将军率领的几十万人的中西伯利亚军团，也许他们认为朱可夫还能够创造出什么奇迹出来。



　　第456章 中西伯利亚军团（一）

　　由于中国军队的动作过于迅速，因为俄国在威烈夏金诺要塞保卫战失利的消息没有在第一时间传到中西伯利亚军团，但是等朱可夫接到情报，攻防战已经结束了一天了。

　　此时整个中西伯利亚军团已经行进在奥妙克林斯克通道，是继续前进还是后退防御，成了摆在朱可夫将军面前一个两难的抉择。

　　“将军，在我们的后方，从波夫罗夫斯克到日甘斯克一线已经发现了中国军队活动的身影。”参谋长拜德切可夫说道：“虽然军队的人数不详，但很有可能我们的退路已经被切断。”

　　骑在马上的朱可夫看了看周围，有些沉闷地说道：“没有想到中国军队的攻击速度竟然如此之快速，几天的时间，华西列夫斯基将军的部队就全军覆灭，这给我们的整个行动带来了很大的麻烦。对了，卡瑟梅特涅准件那还是没有消息吗？”

　　拜德切可夫少校摇了摇头：“我们缺少电台，无法掌握第一手的情报，而派出去的联络员到现在还没有回来，希望准将不要出现什么意外。”

　　“或许我派他出去袭击中国人的运输车队不太明智。”朱可夫有些检讨地说道：“我只看到了一旦成功能让中国军队的士气动摇，但我应该更谨慎的考虑下中国人对如此庞大补给车队的防护力量。”

　　“事情既然已经这样了，您也不必再多考虑些什么了。”拜德切可夫劝慰着将军说道：“也许上帝会站在我们这一边，卡瑟梅特涅准将能够成功的。倒是我们这支队伍，是继续按照计划前进，还是调整下部署。”

　　朱可夫沉默了会后说道：“继续前进，退路已经没有了。只要出了奥妙克林斯克通道，我们就能直插中国人的身后，在他们增援部队到达之前，我们也许能重新夺回威烈夏金诺要塞，从当中切断中国军队首尾的联系。”

　　拜德切可夫对于行军时的指挥还是很有一手的，他小心翼翼的派出侦察部队负责监视两边突兀的山脉，整个行动部队都保持着良好而警惕的秩序。

　　但他并不知道，此时奥妙克林斯克通道两侧的山脉上，却潜伏着一支特殊部队。这支只有几十个人的部队，就是中国国防军特种大队雷霆小组的特种士兵。

　　自从接到了格杀朱可夫的命令之后，在比斯塔沙男爵的带领下，辗转于中西伯利亚高原各地，最后终于让他们抓住了中西伯利亚军团的行踪，一路尾随到了这里，但是庞大的俄罗斯军团让他们一直无法找到下手的机会。

　　比斯塔沙男爵是很有些得意的，如果没有自己的帮助，中国人是不可能找到朱可夫的，自己立下了那么大的功劳，想必在战后一定能得到中国人的奖赏吧。

　　“鹿上校，他们的人太多了，我们很难找到合适的机会。”比斯塔沙男爵低声道：“不如我们先暂时撤退，等中国军队大举进攻之后我们再上来捉拿朱可夫吧？”

　　男爵怕死的话让鹿超很有些不悦，格杀朱可夫是元首直接向自己下达的命令，无论遇到什么样的困难都要想方设法地完成，没有什么危险能够阻止到他。

　　“男爵，这是战争，战争时的任何命令都必须不折不扣地完成。”鹿超冷淡地说道：“哪怕我们全部战死在这里，也绝不后退一步。”

　　自讨了个没趣的比斯塔沙男爵有些尴尬，接着中国上校的话却让他提起了精神：“我已经接到了元首的命令，只要能抓到或者击毙朱可夫，我们可以把塔佐夫斯基当成你的领地，那可是一块富裕肥沃的地方！”

　　比斯塔沙男爵的眼睛里流露出了贪婪的目光，塔佐夫斯基有着肥沃的土地，丰富的物产，而且那里的俄罗斯女人也是出了名的美丽多情。

　　巨大的物质刺激让男爵暂时忘记了死亡的威胁。

　　中西伯利亚军团经过两天两夜的行军，终于走出了这块该死的通道。威烈夏金诺要塞已经隐约出现在了他们的视线之中。

　　但是，正当朱可夫准备命令进攻的时候，他们的头顶忽然出现了几十架的飞机，那些飞机象一个个飞舞在天空的死神，不断的向俄国军队俯冲轰炸。

　　炸弹一枚枚的扔到地面，激起的巨大爆炸声让俄军死伤狼籍，一串串的子弹扫射着俄国人密集的队伍。

　　短短的几分钟，原本秩序井然有条的俄国中西伯利亚军团的士兵乱成了一团，奔跑着，哭喊着想要找到一块可以隐藏的地方。

　　“上帝，中国人早就知道了我们的目的。”拜德切可夫惊慌地说道：“将军，我们中计了！”

　　在这样的情况下朱可夫倒没有乱了阵脚，他努力控制住自己的情绪说道：“命令士兵们各自寻找掩护，轰炸结束后加紧构筑工事，防范中国人的进攻。再派一支部队立即抢占奥妙克林斯克通道，那里将是我们唯一的退路！”

　　可惜朱可夫下的命令有些晚了，一个旅的中国士兵已经挡在了奥妙克林斯克通道的入口，断绝了中西伯利亚军团逃跑的道路。

　　轰炸刚刚停止，大量的军队从四面八方出现在了俄国人的视野之中，坦克在前面轰鸣，步兵紧紧跟在后面冲锋。

　　从最初的慌乱中清醒过来的俄国士兵，匆匆忙忙钻进了临时掩体中，发疯一样的看着枪，企图阻止中国士兵的进攻。

　　“将军，奥妙克林斯克通道入口出现几千人的中国士兵！”一名俄军的师长跑了过来，满头的汗水从他的脸上不停地落下：“我们冲了几次，但中国人的火力实在太凶猛了，我们实在冲不过去啊！”

　　“完了，我们要全部完蛋了！”拜德切可夫哭丧着脸说道：“将军，现在该怎么办啊？”

　　“将部队分为三个部分！”朱可夫咬着牙说道：“一部分十万人做为总预备队集结在临时指挥部附近。以五万人组成第一道防线，在阻击了中国人一段时间后主动放弃阵地，以五万人为后备队，当中国军队占领阵地后立刻展开反冲击，不要给中国人修整的机会。两支队部轮番使用这样的战术拖延中国人前进的步伐。而总预备队在这段时间内修筑工事，同时向彼得格勒发报，报告我们这里的形势，请求军队支援！让他们立即派出不少于20万人的部队，打通从奥妙克林斯克通道到诺里尔谢伊的道路，接应我们撤退！”

　　朱可夫将军的设想是好的，这也是中西伯利亚军团唯一能够逃生的办法，但他或许忘记了当威烈夏金诺要塞遭到攻击的时候，他对于救援采取的是什么样的态度。

　　况且在这一带的战线，俄国军部已经根本没有任何机动力量可以调用，就算尼古拉二世铁了心要救出中西伯利亚军团，只怕也是心有余而力不足了。

　　不过朱可夫采用的两支部队轮番防御进攻的办法倒还是不错。此时中国军队的主力刚刚结束了威烈夏金诺要塞攻防战，部队处于极度疲劳状态，主力正在调整之中，参与首批歼灭朱可夫军团战斗的都是以预备役士兵为主，而且人数也并不是很多。

　　不过他们的目的只是将俄国中西伯利亚军团牵制在此，不让他们有突围的可能，等待主力上来参与最后的决战。

　　这些缺少作战经验的中国士兵，往往在夺取了阵地后还没有来得及欢呼，就看见密密麻麻的俄国士兵潮水一样的冲上了阵地。

　　如此反复的争夺，让战斗成为了一场拉锯战，两支部队的军旗在阵地上来回交换，谁都无法能真正的巩固好阵地。

　　但在以朱可夫指挥部为中心的阵地上，十万俄国士兵却挖好了临时防线，虽然远远谈不上坚固，但却足以抵御中国人一段时间的进攻了。

　　最为讨厌的就是中国人的飞机，他们每天总会在俄国人吃饭的时间准时出现在他们的头顶，肆意轰炸扫射一番后才施施然的离开。连饭都吃不安顿的俄国士兵在中国飞机飞走后，总会从掩体里钻出来对着天空破口大骂，但却无可奈何。

　　继威烈夏金诺要塞三十五万俄军被歼灭后，中西伯利亚军团的二十万军队又被团团围困，这让得到消息的彼得格勒乱成了一团。

　　朱可夫和华西列夫斯基这个少年得志的将军，在俄国宣传媒体的刻意鼓吹下，已经成为了俄罗斯的“军神”“战神”，简直就是俄罗斯的救星。而他们的出现，也在极大程度上稳定了彼得格勒原本混乱的军心民心，让俄罗斯的军民看到了胜利的希望。

　　但现在这两个“天才”将军先后败给了中国军人，其中一个阵亡，一个被围也凶多吉少，却让彼得格勒全城一下从美梦中惊醒，还有什么才可以阻挡中国军队前进的步伐呢？

　　沙皇尼古拉二世近乎发疯般的给军部下令，必须把中西伯利亚军团从困境中解救出来，为此不惜付出一些代价，他还需要朱可夫这块牌子来继续欺骗他的臣民。

　　这条命令几乎是不可能被执行的，现在彼得格勒周围虽然又新组建起了四个军团，将近200万人，但这些才入伍的新兵有的连枪都不会开，又能指望他们什么呢？

　　彼得格勒的一些人此时开始动起了自己的心思，中国人的进攻在他们看来已经无法阻挡了，如何保住自己的性命和财产就成为了当务之急。

　　“大人，您怎么来了？”在戒备森严的彼得格勒大监狱，典狱长笑容满面地拦住了拉斯普丁大人的去路。

　　拉斯普丁冷冷地说道：“我奉陛下的命令前来提审中国间谍任晓晟，立即把他给我带出来！”

　　典狱长有些为难地说道：“这是陛下亲自点名严加看管的犯人，没有他的亲笔命令任何人不得与他见面，您看……”

　　拉斯普丁的脸沉了下来：“难道还要我再回陛下那去一趟吗？陛下这几天的心情不好，不要给自己招惹上麻烦吧，这个你先拿去。”说完他将一个沉甸甸的小口袋扔给了典狱长。

　　典狱长打开一看，里面装满了金币，立刻典狱长眉开眼笑，反正拉斯普丁大人是陛下最为信任的大臣，现在又有这么满满的一袋金币，自己何必还要做这个恶人呢？

　　跟在典狱长身后的拉斯普丁其实现在的心情也糟糕到了极点，自从发生了中国间谍事件后，沙皇尼古拉二世对自己的态度已经明显不及以前了，甚至还在刻意疏远自己，而自己过去树立的仇敌太多，一旦失去了沙皇的宠信，那么自己的生命根本无法得到保证。

　　在这个时候拉斯普丁想到了为自己带来灾祸的中国人任晓晟。对于任晓晟他的心里是非常矛盾复杂的，他一方面痛恨这个中国人欺骗了自己的感情，但另一方面却又感念任晓晟对他的救命之恩和为他带来的巨大财富。

　　当中国军队在俄国战场是屡战屡胜的消息传到了拉斯普丁的耳朵里之后，他的第一反应就是应该放下架子去接触任晓晟了，也许只有他能为自己保住现有的这一切。

　　“我亲爱的朋友，拉斯普丁大人，您来了！”任晓晟虽然遍体鳞伤，但看起来精神不错：“很遗憾这里环境不是很好，也没有美酒和精美的食物来招待您。”

　　拉斯普丁皱着眉头找了块看起来相对干净的地方坐下：“任晓晟，你骗得我好苦，亏我还一直把你当成我最好的朋友，你必须得知道，一个高尚的俄罗斯人的感情被你伤害了！”

　　“我伤害你了吗？”任晓晟一副吃惊的表情：“我曾经奋不顾身救了你的命，我曾经为你带来了一张张巨额的支票和数不清的金币，如果这也算是伤害的话，那么我情愿每一天你能多伤害我一些！”

　　拉斯普丁一时语塞：“好了，现在再争论谁对谁错已经没有意义了，任晓晟，不管怎么样我还是把你当成是我的朋友，这次我是来商量如何救你出去的。”



　　第457章 中西伯利亚军团（二）

　　任晓晟听了他的话，脸上什么表情也没有，他微微闭着眼睛象是在思考着什么，过了会忽然睁开眼睛说道：“拉斯普丁先生，俄罗斯军队又在战场上遇到了失败？”

　　中国人敏锐的观察力和判断力让拉斯普丁觉得非常可怕，他怔了好一会才长长地叹着气说道：“是的，我不得不承认这一点，在安加拉河大会战中我们遭遇了惨败，二百万俄军不是战死就是被俘，这点你已经知道了。在才结束的威烈夏金诺要塞战中，华西列夫斯基将军阵亡，三十五万俄国士兵遭到惨重失败；而刚刚得到的消息，从奥妙克林斯克通道偷袭的中西伯利亚军团也被你们包围了，二十万士兵的生命正处在巨大的危险之中。任晓晟，看来中国军队在战场上完全占据了上风。”

　　任晓晟笑了，自从他被抓后第一次舒心地笑了，在这一瞬间，什么样的苦难和痛苦他都已觉得完全值得。就算自己现在立刻死了，他和同伴们的丑中国的军队也一定会为他们报的。

　　“任晓晟先生，我想和你做一个交易。”拉斯普丁不想再隐瞒着什么，对付这个中国人必须真诚一点才能得到他的信任：“在中国军队进入彼得格勒前，我将确保你的生命安全，并想方设法将你营救出去。做为交换条件，一旦中国军队进城，你也必须保证我的生命安全，当然还有我的财产。先生，我一直把你当成朋友，就算遭到了你的出卖也依然如此，我希望我们之间还能把这种友谊一直长久保存下去。”

　　“拉斯普丁先生，难道你认为我还会在乎自己的生死吗？”任晓晟微笑着说道：“自从被你们的沙皇抓获后，我就已经准备为自己的国家贡献出一切，没有什么可以值得我留念的。对于不公平的交换条件，我是不会答应的。”

　　拉斯普丁脸上霍然变色：“难道你真的那么绝情？甚至一点也不顾惜自己的生命吗？”

　　任晓晟站了起来，沉重的脚镣在他身上叮当做响，他有些吃力的挪动着脚步，走到了拉斯普丁的面前：“我绝对不是一个绝情的人，我也很想保住自己的生命，但这得看在什么样的情况下我才能做出决定。好吧，拉斯普丁先生，我可以和你交换，你的生命和家庭财产都可以得到保全。但是，你必须为我们提供情报，组建起一支在两百到五百人的武装力量，我可以给你一个地址，你将会从那得到必须的援助，具体的行动你每两天来这一次，我会吩咐你的，只要你能答应这些，当我们掌握住彼得格勒之后，你提出的条件我会照办的。”

　　他象对待部下一样的指使并没有让拉斯普丁觉得不快，反而还让他感到了一种兴奋，中国人已经答允了，这是个很好的开始。

　　任晓晟秘密的低声对他交代了几句，拉斯普丁一一记了下来，当他准备离开的时候，忽然听任晓晟说道：“拉斯普丁先生，我的朋友，我不希望看到背叛，你得记住，中国人报复将是多么的可怕！”

　　拉斯普丁禁不住打了一个寒战，监狱里他觉得是那样的阴森可怕。

　　……

　　奥妙克林斯克通道外六十公里，俄国中西伯利亚军团。

　　被围困了整整两天的俄国人，一点都看不到将获得救援的迹象，此时军心有些躁动，几百万的俄军都已经被中国人干净利落的歼灭了，他们这区区二十万人又能够派上什么用场呢？

　　中国人没有急着进攻，他们很有耐心地以后备役军队一点一点消磨着俄国人的耐心，恢复整编完毕的主力部队慢慢的开始开赴战场，阵地上的中国士兵渐渐的越来越多。

　　中国军队十几辆坦克对俄军阵地发起了试探性进攻，虽然在俄国人的努力下被打了回去，但这很快暴露了俄军的真正实力。他们在战斗中表现得很勇敢，战斗力也比威烈夏金诺要塞的俄军要高，但他们缺乏重火力，缺乏必要的补给，这将是致命的。

　　6月12日，党卫军青年师的两个团率先对战场上唯一的制高点109高地发起攻击，在这里俄军驻防了七个营的兵力和两个营的预备队。他们竭尽全力的阻挡着中国军队的进攻，在战斗到最关键的时候，俄国人所有的预备队全部被调了上去。九个营的俄军居高临下的射击，投掷炸弹，他们身边放着一个个的酒瓶子，这些嗜酒如命的俄国人不时的拿起酒瓶向嘴里狠狠地灌上一口，然后在酒精的刺激下继续拿起枪来阻挡着中国人的进攻，凭着地理形势的优越，他们居然连续打退了中国军队两次进攻。

　　负责指挥这里战斗的青年师师长宋子寒仔细观测了下地形，他先命令士兵停止对高地的进攻，而以炮火优势进行大面积覆盖。接着在炮火的掩护下，宋子寒以一个旅的主力连续突破109高地附近的几处防线，一直绕到了高地的后面，对109高地形成了包围之势。

　　6月12日下午，宋子寒集中青年师全部主力，命令从109高地的四个方向同时发起冲锋。这一战术让高地上的俄军顾此失彼，遍野都是中国士兵，九个营的兵力在这样的进攻下立刻就显得微薄了起来，俄军完全不知道应该将主要精力放在什么方向。

　　半个小时之后，外号“老虎连”的青年师八营二连率先冲上109高地，面对蜂拥而上企图把他们赶下高地的俄国人，老虎连的士兵占据着阵地上一块小小的角落，顽强射杀着冲上来的俄国士兵，为后续部队争取着冲上高地的宝贵时间。

　　六挺轻机枪组成的火网成为了俄国人的恶梦，他们被子弹不停的打倒在地上前进不得。但随后狡猾的俄国人集中起来了高地上大部分的炸弹，一起向老虎连的阵地扔了过去。在一片巨大的爆炸声中，几十名中国士兵在狭小的阵地上无处躲避，倒在了血泊之中。

　　但这样也没有让勇敢的中国士兵畏惧，他们反而以更加顽强的战斗精神投入到了战斗，此时正在高地半腰的援兵离他们越来越近了。

　　一直在后面观战的朱可夫显然也发现了109高地的重要性，他紧急调拨了两个旅的士兵增援了上去，此时在战场上时间就成为最宝贵的了。

　　在老虎连付出了重大牺牲后，青年师的增援部队一个团的主力终于冲了上来，一时间高地上只看到中国士兵轻重火力旋风一样地射击，俄军的死伤瞬时成倍地增加。

　　随着冲上阵地的中国士兵的增加，109高地的俄军防线正在崩溃，最糟糕的是，109高地四面被围，他们甚至连逃跑的机会都没有。

　　当增援的俄军两个旅上来之后，迎接他们的已经是劈头劈脸的子弹和手榴弹。

　　当青年师夺取了109高地之上，他们将大量的迫击炮运到了山上，居高临下开始对俄军阵地炮击，在强大的炮火覆盖下，俄军死伤惨重，毫无还手的余地。

　　6月13日晨，以国防军47军全部，45军一个师，党卫军元首师和青年师的全部主力，配以骷髅师的两个战车团，对俄军阵地发起了暴雨般的攻击。

　　战斗仅仅进行了一个小时，俄军阵地即被全线突破，五万俄军被中国军队象赶鸭子一样在阵地上赶来赶去，很快就丧失了作战的信心，放弃了抵抗或逃跑的念头。

　　朱可夫明白仗打到了这个份上，原先采取的阵地一旦丢失立刻反击的作战计划已经成为了不可能完成的任务，他紧急命令第二梯队的士兵收缩防线，加入到了主阵地的保卫战中。

　　没有人知道主阵地还能坚守多少时间，中国士兵在战斗中表现出来的强大武力和一往无前的精神让他们觉得恐惧，和这样的进队打仗，大部分的俄国士兵不相信他们有取胜的可能。

　　十几万俄国士兵龟缩在阵地上，数天的急行军和几天的战斗，让他们的食物就快告尽，伙食已经改成了一小块的黑面包和看不见任何东西的清汤，而且就连这样的伙食还无法保证一天能吃到正常的三餐。最让俄国士兵心烦的是他们连随着带着的酒都快喝光了。

　　拜德切可夫尽心尽责的巡视着阵地，他亲手为伤员包扎好伤口，亲自对他们说些勉励的话，甚至还编造着美丽的谎言欺骗他的士兵，援军正在快速赶来，起码有100万人在华尔伯托伯爵的带领，携带着几千门的大炮正准备在这和中国人决战，挽救中西伯利亚军团。

　　这个美丽的谎言极大地刺激了俄国士兵的信心，本已有些涣散的军心被重新凝聚了起来，他们相信参谋长是不会欺骗自己的。阵地上重新出现了俄国士兵大声的吵闹和粗俗的笑话，似乎他们正在取得胜利。

　　只有拜德切可夫愈发的不安起来，这样的谎言起的作用时间实在是太有限了，当士兵们知道自己遭受了欺骗之后，那将会面临严重的后果。

　　回到指挥部的拜德切可夫上校看到朱可夫将军正趴在桌子上仔细研究着地图，他的神情非常之的专注，只是整个人显得那样的憔悴不堪，看得拜德切可夫上校心里一阵阵的生疼。

　　“上校，你来看这里。”看到参谋长进来，朱可夫有些兴奋地说道：“中国在西北角的包围圈还没有完全形成，在那只有一个师的兵力，我准备集结所有的主力，在明天夜里举行突围！看来我们等不到军部的援兵了，这将是我们自救的最好方式。只要能突破中国人的西北角阵地，我们就可以一路撤退到下瓦尔托夫斯克，那里树林茂密，山脉丛生，完全适合我们隐蔽下来继续战斗，中国人将不可能找到我们。拜德切可夫上校，请立即去准备吧，命令士兵们再坚持一天，明天夜里11点准时突围！”

　　拜德切可夫却没有动弹，他只是直挺挺的站在那里，朱可夫奇怪地问道：“怎么，上校，你对我的作战方案有疑问吗？”

　　“没有！”拜德切可夫大声回答道，但随后他又说道：“将军，请把指挥突围的任务交给我，至于您，我建议您在战斗爆发后独立脱离战场！”

　　朱可夫愣住了：“你在说什么？你让我扔下我的军团独自逃跑？”

　　拜德切可夫点了点头：“是的，这样的逃跑并不耻辱，俄罗斯可以没有拜德切可夫，但却不能没有您，将军！没有天黑后发动的突围战，我将以最猛烈的攻击突击中国的阵地，等中国人的注意力全部被吸引住后，您可以带着一个警卫连趁着夜色撤离。在这，”拜德切可夫指了下地图说道：“上扬乌斯季拉，这里道路崎岖，根本不适合大规模军队行动，而您带着小部队却完全可以通过这里。夜色加上地形的掩护，突围不是没有可能的，同时我将会尽全力拖住中国人！”

　　“不，我绝不当一个逃兵！”朱可夫拒绝了参谋长的建议：“我无法抛弃自己的部队，我无法面对这样的耻辱，我相信我有能力带着你们冲出中国人的包围，这是我，一个沙皇陛下任命的俄罗斯将军的职责和使命！”

　　拜德切可夫真诚地说道：“将军，是您的荣誉重要，还是俄罗斯的未来重要？我们全部死在这里根本就不值得，活着才能重新组织起军队把中国人走出去。去彼得格勒寻求陛下的支持吧，我听说那里又组建起了几百万人的军队，那将更加适合您的发挥！”

　　参谋长的话让朱可夫本来坚定的信心不由得犹豫了起来，他缓缓地抬起头，看到了参谋长闪亮的眼睛，然后终于艰难地点了点头。

　　拜德切可夫兴奋地说道：“将军，那就这么决定了，如果我们能侥幸突围出去的话，我保证一定会想尽一起办法联络上您的。”



　　第458章 中西伯利亚军团（三）

　　1917年6月14日，中国军队对俄军主阵地发起总攻，被拜德切可夫谎言所蒙蔽的俄军士兵使出了吃奶的力气进行防御，他们前赴后继地填补着阵地上的缺口。

　　中国的坦克来回在阵地上横冲直撞，中国的大炮欢快地让俄国脚下的土地颤抖，中国的步兵尽情宣泄着枪中的子弹，中国的飞机在天空不时盘旋着扔下几颗炸弹。俄国不知道这样的折磨什么时候才能结束，他们不知道在他们的视线里什么时候才会出现他们一直在等待着的那“百万援军”。他们咬着牙，顶着巨大的伤亡盲目的发射着枪中的子弹，任凭同伴的尸体在身边不断倒下，在他们的眼里早就没有了生和死的概念，他们唯一所希望的就是太阳尽早下山，只有在夜里他们才能够得到那片刻的宁静。

　　中国士兵忽然停止了进攻，正当俄军觉得奇怪的时候，对面中国人的阵地上飘来了阵阵的饭菜的香味，俄国人看到中国军队的阵地上端上来了一盆盆热气腾腾的大米饭，比拳头还要大的白面馒头，肥得流油的大块红烧肉，还有绿油油的蔬菜。中国士兵们欢笑着把饭菜送到嘴里，吃得满嘴流油。那个该死的中国士兵，居然夹起了一个肥肉，皱着眉头看了眼又放了回去，难道他不知道这有多么可口吗？俄国士兵大口大口咽着口水，厌恶的看了眼自己手里一小块黑糊糊的面包，觉得怎么样无法下咽。

　　有几个中国军官不知是有意还是无意，竟然打开了随身携带的军用水壶，把里面的液体倒进了自己的肚子里。对酒精向来敏感的俄国人，立刻就闻到了让他们几乎要抓狂的酒香，这味道闻起来就比伏特加够劲。

　　一个实在忍不住的俄国士兵拿起了步枪瞄准着向中国人的阵地放了一枪，这下象是惹到了马蜂窝，起码遭到了中国人几十挺机枪的疯狂报复，打得俄国人抬不起头来。子弹在俄军阵地足足倾泻了十几分钟，心有不甘的中国士兵这才骂骂咧咧的重新拿起了馒头。

　　这时候中国人的阵地上忽然出现了大批的俄国士兵，这人中西伯利亚军团的俄国人怀疑自己是不是看花了眼睛，难道自己增援的部队竟然上来了？

　　但是那些中国阵地上的俄国军人，象是和中国士兵非常熟悉，一个个眉开眼笑的从中国人手里接过饭菜，有些还不满足，指着中国军官手里的水壶不停的说着什么，明白了他们意思的中国军官爽气的把装满了酒的水壶递给了他们。

　　那些可恶的俄国人，竟然对着中西伯利亚军团的士兵大声叫着：“想吃吗，过来吧，投降吧，中国人这里有的是吃的，还有世界上顶顶好喝的美酒！”

　　一会，一个俄国军官拿着喇叭大声叫道：“我们是卡尔文斯基上将指挥的俄籍军团的部队，俄罗斯已经没有希望了，现在卡尔文斯基将军以俄罗斯上将的名义，命令你们立即放下武器投降，我们将保证你们的生命安全，并将向你们提供充足的食物！”

　　他的话让中西伯利亚军团的俄国人思想上产生了迷惑，上将居然都投降中国人了，那我们还在为了什么而战斗？朱可夫将军只不过是个少将，他也得服从上将的命令。

　　巨大的伤亡，美食的诱惑，上将的命令和久等不来的援军，让一些俄国士兵的思想上出现了动摇，他们犹豫着、彷徨着，最后实在抵御不了大脑里的魔鬼，走出了战壕，举着双手向中国人的阵地走去。

　　有一个必然有效仿者，越来越多的俄军士兵学着同伴的样子高举双手走出战壕，如果不是得到消息的拜德切可夫的及时出现，恐怕俄军阵地不用战斗都会造成崩溃。

　　拜德切可夫声嘶力竭地说道：“卡尔文斯基只是一个叛徒，他无权命令我们做任何事情！俄罗斯勇敢的士兵们，我们的援军已经到了，今天晚上就会来接应我们！”

　　上校的话暂时稳定住了俄军涣散的军心，他们开始大声嘲笑卡尔文斯基将军和他的部队。

　　午饭后，中国军队重新发起了攻击，这次他们以俄籍军团为先头部队向中西伯利亚军团把守的阵地发起了冲锋。

　　这些俄籍军团的人，杀起自己的同胞来比杀敌人还要狠，一些被中俄联军冲破的阵地上哀号的伤员，往往会被他们毫不犹豫的补上一刺刀，投降的人在他们面前更加没有任何活路。

　　卡尔文斯基很有些得意，急于在中国人面前立功的他，完全不顾惜部下的死伤，一个劲的命令士兵们不许后退，就算要死也得死在冲锋的道路上。

　　战场上出现了一个奇观，不管是进攻方还是防守方，死得最多的都是俄国人，而中国个似乎有点不知道做什么事情才好。

　　“妈的，这些老毛子太狠了，看到自己的同胞象是有杀父之仇一样。”青年师师长宋子寒喃喃地咒骂道：“我到现在还没有看到他们要过俘虏，这劲头比咱们远征军团的那个三十八旅可还要厉害。”

　　“听说甘羽锋在海兰泡弄了个大屠杀，惹了点麻烦，真该让那些老夫子来战场上看看俄国人杀人的样子，看他们还敢不敢胡说八道。”元首师的师长陈学锋一说到那些卫道士脸上就露出了怒气。

　　战斗打到了晚上才暂时告一段落，中西伯利亚军团把守的阵地除了核心阵地外全部失守，而在这一天的战斗中，中西伯利亚军团的伤亡竟然达到了可怕的四万多人。

　　俄籍军团也好不到哪去，一万余人死在了冲锋的道路上，不过卡尔文斯基将军得意洋洋，在这一天中他的部队攻陷的阵地比中国人还要多，看来这仗打完，自己肩膀上的中国中将的军衔又可以重新换回上将了。

　　“将军，时间已经到了。”在被炮火轰炸得残破不堪的中西伯利亚军团指挥部里，拜德切可夫上校说道：“我们将在半个小时后开始突围，您也准备行动吧。”

　　朱可夫紧紧握住了上校的手：“一切就拜托给你了，晚上中国士兵会产生麻痹，你们成功突围的希望很大，但是需要注意的是，我发现白天中国人往那大量增兵，这将给突围行动造成很大的困难。”

　　拜德切可夫点了点头，接着对朱可夫身边的一个中年的大胡子少校说道：“姆拉恪夫少校，为了避免人多引起中国人的注意，我只能给你一个连的兵力，将军的安危将完全掌握在你的手上，不要辜负了我的期望，你们宁可全部战死，将军的安全也一定要得到保证！”

　　姆拉恪夫少校认真地说道：“我以俄罗斯军官的名誉向您保证！”

　　“保重，将军！”拜德切可夫端正的向朱可夫敬了个军礼，大部走出了指挥部……

　　……

　　最后的十万俄军被组织了起来，拜德切可夫站在他们面前告诉他们：“华尔伯托伯爵亲自带领的百万援军已经到达了西北角方向，他们将在11点整对中国人的阵地发起总攻，接应我们突围出去。俄罗斯的小伙子们，打起你们的精神来，迎接伯爵大人吧！”

　　“乌拉！”俄军爆发出了一阵欢呼，他们完全沉醉在上校的谎言之中。

　　中西伯利亚军团的突围开始了，十万俄军气势汹汹的向西北角的中国阵地蜂拥而去，那里是他们活下去的希望，那里是他们回到家乡的地方。

　　俄军的反常举动早就引起了中国军队的注意，他们在俄军防线附近安插了大量的侦察哨，十万俄军的动静是无法隐瞒的。当俄军集结的时候，这一情况在第一时间传送到了集团军总指挥部张作霖上将的面前。

　　张作霖很快判断出了俄军突围的方向是在西北角，那里只有中国军队一个半师的防御力量，但让张作霖纳闷的是，经过一天的运作，附近的中国军队的几个师在战斗打响后二十分钟就可以增援上去，俄国人难道不知道这一点吗？

　　对战场局势一切都在掌握之中的张作霖可不会想到，拜德切可夫少校已经决定以十万俄军的生命去换取朱可夫少将一个人的安全。

　　战斗在最短的时间内打响，做了充分准备的中国党卫军第十八云豹山地步兵师的枪声响了，密集的火网阻挡住了俄军前进的道路。

　　被虚幻的胜利突围迷惑着眼睛的俄国人，完全不顾及伤亡，争先恐后的向中国人的阵地发起一次接着一次的冲击，大量的尸体在月光的照耀下看得人心里发毛。

　　“冲锋，冲锋，前面就是胜利！”拜德切可夫挥动着手枪大声叫着。坚强的表面却无法掩盖内心对自己的自责。这些俄国士兵本来完全有活下去的希望，但正是因为自己的谎言却不得不死在了这里，他多么希望此时真的能出现俄国人的援军。

　　不到半个小时，起码五千名俄国人就倒了在中国人的阵地前，但他们的气势并没有为此而减少，反而发动了更大规模的进攻。

　　这个时候中国人的增援部队上来了，起码两个师的中国士兵在第一时间加入了战斗，将俄国人嚣张的气焰彻底打了下去。

　　“将军，是时候了，我们可以走了。”姆拉恪夫少校为将军拿起了步枪：“拜德切可夫少校已经完全吸引了中国人的注意力，现在是我们撤退的时间了。”

　　“是的，是该走了。”朱可夫悲伤地说道：“这里是中西伯利亚军团的坟墓，这里是二十万俄军的葬身之地，在我的一生中将永远无法忘记这里。”

　　朱可夫和他的警卫连趁着激战的关头悄悄离开了指挥部，很快消失在了茫茫夜色之中。

　　他的逃脱并不能怪张作霖或者任何一个中国军官，没有哪个中国军官会拿十万将士的鲜血来换取自己的生命。

　　但不管是朱可夫还是拜德切可夫，却都没有想到在他们附近，一直有几十双眼睛在静悄悄地监视着他们。当朱可夫匆匆离开指挥部，向上扬乌斯季拉方向撤退的时候，这几十个人也悄无声息的跟在了他们的身后……

　　……

　　“增援，增援在哪里，上校！”一名俄罗斯的上尉气急败坏的冲到了拜德切可夫的面前：“我的连队全部死光了，可是伯爵那为什么还没有行动，我们实在冲不动了！”

　　拜德切可夫冷冷地看着他说：“伯爵即将发动进攻，你的连队全死光了，为什么你还没有死？你这个擅自逃跑的懦夫！”

　　还没有等上尉争辩什么，拜德切可夫就扣动了扳机，将这个俄军上尉打死在了自己面前。

　　到天色开始蒙蒙发亮的时候，十万俄军在这种自杀式的冲锋下，已经阵亡了几乎一半，但这并不是最重要的，重要的是拜德切可夫上校所说的百万援军根本就没有看到踪影。

　　俄国人开始怀疑上校话里的真实性，为什么伯爵到现在还没有出现，天都已经亮了！

　　中国军队在顶住了俄国疯狂的进攻后，开始从几个方向反击，伤亡累累的俄国人在一夜的战斗中打光了最后的锐气，他们丧失了一切抵抗的决心，一屁股坐到地上听凭自己成为中国人的俘虏而再也不愿意无谓的拼命。

　　“懦夫，全部都是懦夫！”拜德切可夫少校愤怒的叫道：“都给我站起来，象个士兵一样的去和中国人战斗，国家需要你们的勇敢和忠诚！”

　　“你这个大骗子！”忽然从拜德切可夫的身后响起了一声咬牙切齿的叫声，拜德切可夫回头看去竟是自己的警卫。

　　还没有等拜德切可夫说什么，警卫手里的枪就响了，他打得毫不犹豫。

　　拜德切可夫缓缓地摔倒在了地上，他死在了自己人的枪下，死在了自己的谎言之下，一直到闭上眼睛的那一刻，忠诚的拜德切可夫想着的还是朱可夫将军突围出去没有。



　　第459章 追击朱可夫

　　中国国防军西南军团和中西伯利亚军团的决战，与其说是一场战斗，更不如说它是一场屠杀更加合适，在这一边倒的战争中，整整十一万的俄军死在了这片战场上。

　　并不是朱可夫无能，他制定的作战计划相当完善，如果成功将完全有可能扭转战场上俄军被动的局面。也不是俄国士兵贪生怕死，他们在战斗中表现出来的勇敢顽强的精神还是值得对手尊敬的。

　　俄国人唯一的遗憾是他们遇到了一个与历史上不一样、强大的中国。在这个时代中，中国军队中将星璀璨，名将云集，那些在中国近代史上曾经出现过的，但带着深深遗憾离去的名将们，都在这尽情展示出了自己的军事才华；在这个时代中，中国的士兵们知道自己在为谁而战，在为什么而战，他们为此所表现出来的战斗力让人叹为观止；在这个时代中，全中国的军民万众一心，为了一个共同的理想而奋斗，中国不再是任人宰割的羔羊，我们以进攻对进攻，我们以铁血对铁血，我们同样可以争霸世界！

　　几万的中西伯利亚军团的战俘交给了中国国防军俄籍军团去看押，这让战俘们的日子一下难过起来，那些自己的同胞在对待战俘的问题上残忍好杀，毫无同情心可言，他们似乎把折磨同胞当成了一种乐趣。

　　卡尔文斯基中将给了战俘们两种选择，要么加入他的军团，为中国人作战，要么在战俘营中被自己折磨而死。大约有两万俄军战俘选择了加入中将的部队，但更多的人选择了沉默。这些不愿意和中将配合的人，在短短的几天内就有上千人遍体鳞伤的在战俘营死去。

　　最后在吴佩孚的制止下，卡尔文斯基才停止了这样的屠杀，战俘们被送去修筑从中国国内通往俄罗斯境内的铁路。在那，战俘们的生命安全起码得到了保证，因此这些在战争中失败的士兵最痛恨的不是中国人，而是那些以虐杀自己为乐趣的同胞。

　　为了巩固既得利益，中国政府在占领地宣布了一系列条例。凡总资产在一百万中华币以上的俄罗斯人，在向中国政府交纳完规定的税收后，他们的权益将得到保证；凡总资产在五百万中华币以上的俄罗斯人，可以蓄养不超过两百人的私人军队，以保障自己的财产安全和人身安全不受到冲击。任何对其庄园、工厂、房屋发起挑衅攻击的俄罗斯人，将被视为暴民，他们有权开枪射杀，而不必追究任何责任。总资产超过一千万中华币的，可以参加即将组建的地方政府的选举，在任何时候都可以寻求当地中国军队的协助。

　　这一条例最大程度的保证了俄罗斯大地主、大资本家和大财团的利益，从根本上瓦解了他们反抗的意志，并在感情上倒向了中国一方。这些人看中的只是自身的利益，至于谁是这片土地的上的主人，并不是他们要去关心的。

　　在条例发布后，这些有产阶级长长地松了一口气，某些占领地上开始出现了欢迎中国军队和中国政府官员的俄罗斯人，他们挥舞着手中的彩旗，象对待自己军队一样对中国人笑脸相迎。

　　在对待那些生活在社会底层，温饱都成问题的俄罗斯人，中国政府允许其向中国贷款购买土地或做小生意，当然利息比正常贷款略高，并为此往俄罗斯现有占领地进驻了大量的银行。而后，成批的中国矿产公司、林业公司等等纷纷在俄罗斯境内开设分公司，以低廉的价格招纳当地俄罗斯人。那些被招纳的俄罗斯工人，虽然日子还是一样过得紧巴巴的，但起码全家的吃饭问题得到了解决。通过这一系列的举动，俄罗斯人对中国人的敌意开始逐渐减少，毕竟中国人解决了他们的生存问题。

　　但是在向俄国人传送友善的同时，中国也没有忘记举起铁血的大棒。中国政府禁止一切包括自由主义和无政府主义在内激进思想的出现，任何鼓吹类似思想的人都将遭到无情的镇压。

　　为此中国最高元首李国勇特别为俄罗斯成立了一支特殊警察部队，并陆续在1917年一直到战后向俄罗斯派遣了超过一百万人的庞大部队严密监视俄罗斯国内。

　　中国政府高级官员杨河再次被派到了俄罗斯国内，被任命为“中俄关系部”部长，这个看似普通的部门，实际上是集军、政、情报大权为一身的中国设立在俄罗斯的总代理。

　　杨河到任后，立即梳理俄罗斯国内复杂的关系，化解俄罗斯人和中国人的对立情绪，积极组织移民工作，解决俄罗斯贵族阶层和平民阶层尖锐的矛盾，扶植亲华势力，并以无情冷酷的铁血手段镇压一切反对中国，秘密组织武装暴乱的暴民。

　　通过他的努力，中国军队每占领俄罗斯一处，总能在第一时间扶植起亲华的地方政府，稳固帝国在该地的势力。

　　协约国国家称呼杨河为“来自东方的魔鬼”，但中国国家元首李国勇却当着所有政府官员的面夸赞杨河“让中国的影响在俄罗斯遍地开花，彻底解决了一个来自中国背后的威胁”。

　　整个俄罗斯在亚洲范围的领土都已失去，哈萨克等国家在中国的强力支持下纷纷独立，彼得格勒此时已经风雨飘摇，中国军队进军俄罗斯的欧洲领土已经只是个时间问题。

　　这是朱可夫将军最不愿意看到的事情，他带着100多名警卫士兵艰苦的跋涉在狭小难行的道路上，皮鞋在尖利山石的摩擦下破烂不堪，这些俄国人的双脚上全是血泡，血水从他们的皮靴里渗出，散发出难闻的气味。

　　“还有多少路能走出这个鬼地方？”朱可夫大口喘着气问道。

　　姆拉恪夫少校看了下地图，又抬头向前面看了看，说道：“将军，出了这条通道，前面有条小河，等过了那条河我们就能到达俄国军队控制的势力范围。”

　　朱可夫象看到了希望似的，不顾脚底的疼痛加快了步伐，走了没有多少时候，他就看到了少校说的那条河流，河面很宽，没有渡河工具是无法渡过这里的。

　　姆拉恪夫少校命令几个士兵去砍伐树木，趁着这个机会，朱可夫趴在河边大口大口喝着清澈的喝水，然后脱了下脚上的皮靴，将双脚泡在了河里，舒服地躺了下来。

　　天上的云彩一片一片从眼前飘过，朱可夫出神地说道：“姆拉恪夫少校，你说我们为什么会输得那么惨，是我们的指挥出现了问题，还是我们的士兵不够勇敢？”

　　“我想都不是吧。”姆拉恪夫摇了摇头：“可能是上帝并不站在我们这一边吧，将军。”

　　朱可夫叹了口气：“这一路上我一直在想这个问题，俄罗斯是个大国，中国也是个大国，两个大国间的较量并不仅仅是军事指挥官和士兵间的较量，更多的是国力的较量。中国人有着强大的炮火和先进的武器，但我们甚至连每名士兵都有一支步枪也做不到。几次战役，包括安加拉河大会战和威烈夏金诺要塞攻防战，还有我们的失败，中国人的后勤部队源源不断的将物资运送上战场，可是我们缺吃少穿，忍受着讥饿，用可怜的子弹向中国人射击，这样的军队我很难想像能取得胜利。”

　　姆拉恪夫少校对将军说的这些道理并不懂，他更关心的是那几名去砍伐树木的士兵为什么到现在还没有回来，在这多呆一分钟，将军就会多遇到一分危险。

　　“将军，我去前面看一下那些士兵是不是在偷懒。”姆拉恪夫站起来说道。

　　当带着几名士兵走到小树林面前的时候，姆拉恪夫忽然凭着军人的警觉感觉到了一些异样的气息，他挥手让士兵们停止了前进，冲着树林里大着嗓门叫了几声。

　　树林里静悄悄的，什么回答也没有。

　　“全体警戒！”姆拉恪夫迅速退到了朱可夫休息的地方，组织警卫连的士兵在将军身边组起一道小小的防线。

　　近百名俄国士兵紧张地端着枪看着小树林的方向，但等了很久，里面什么动静也没有。

　　“发生什么事了，姆拉恪夫少校？”朱可夫趴伏在地上问道。

　　姆拉恪夫少校神色肃穆地说道：“肯定有什么不对劲的地方，我们的人不可能一点声音都没有。”说着他手指指向了两名士兵：“你们进去看一下。”

　　两名士兵端着枪小心翼翼地向树林处运动，还没有等他们靠近，里面立刻响起了两声清脆的枪声，两名俄国士兵应声倒地。

　　“开枪，开枪！”姆拉恪夫疯狂地大叫。立时，俄军士兵扣动了扳机，密集的枪声打破了这里的宁静。

　　小树林的树枝被打得一条条折断到了地上，树叶在树林中胡乱飞舞，但里面却还是什么声响也没有。

　　当枪声停止，一名俄国士兵直起身子想看个究竟的时候，树林里的枪声再次响起，直接命中了那名俄国士兵。

　　这样鬼魅一般的打击，让朱可夫的警卫连感到了害怕，他们面对的究竟是什么，是中国军人还是来自地狱的一群魔鬼？

　　“给我冲上去，他们人不多，不敢出来！”姆拉恪夫少校似乎发现了狙击他们的对手人数不多的秘密，立刻命令半个连的士兵向小树林扑了过去。

　　“头，这些俄国人冲上来了。”在树林里国防军特种大队“雷霆小组”的阻击手说道。

　　鹿超吐掉了叼在嘴里的一根草，抓起了身边的冲锋枪：“咱可是最倒霉的，正儿八经的仗从来都捞不到一次，这次正好开开荤。”

　　说着他第一个扣动了扳机，身边27名士兵随着队长的指挥一起开火，强大的火力从树林中喷射而出，那些贸然冲锋的俄国人一个接着一个地倒在了地上。

　　在一旁的比斯塔沙男爵本来竭力反对这次军事行动的，28个人对付100名俄军，中国人简直是发疯了，但当他亲眼看到中国人无坚不摧的火力后，似乎受到了振奋的男爵居然也拿起了一把手枪瞄准冲上来的俄国人射击起来。

　　十分钟不到的时间，五十个俄国人全部倒在了中国特种士兵的枪口之下。

　　姆拉恪夫少校脸色惨白，他无法相信这一发生在眼前的事实，惊恐的他命令残余的士兵不得贸然出击，死守现有阵地。

　　雷霆小组的十几名带着防毒面具的士兵从树林中分散着走了出来，后面的机枪不停的喷吐着火舌掩护着他们的进攻，姆拉恪夫疯狂的命令士兵们开枪阻挡中国士兵的冲锋。

　　几个黑糊糊的铁疙瘩从中国士兵的手中扔出，在空中划出一道美妙的弧线落到了俄国人的阵地之上。

　　“炸弹，卧倒！”姆拉恪夫的第一反应是扑在了朱可夫的身上。

　　但那些炸弹并没有爆炸，落到地上后却冒出了一阵浓浓的烟雾，呛得俄国士兵大声咳嗽，根本无法张开眼睛。

　　当烟雾终于消去，姆拉恪夫少校正准备命令继续抵抗的时候，却发现黑洞洞的枪口已经对准了他们的脑袋。

　　“这东西真是难闻。”鹿超摘下了防毒面具，很有些不满地说道：“后面那些弄研究的给我们的是什么东西，到现在我的身上还有股怪味。”

　　姆拉恪夫少校不甘心的握紧了拳头想要站起来，但却被朱可夫制止了。

　　“格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫少将？”鹿超在朱可夫面前蹲了下来，拿着一张手工绘制的画像对比了半天，不放心地问了句。

　　朱可夫知道什么都结束了，他反而镇静地说道：“是的，是我，大俄罗斯帝国中西伯利亚军团总司令格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫！”

　　“见到你真是我的荣幸。”鹿超收起了画像，脸上露出了笑意：“朱可夫将军，你得知道，为了找到阁下，我的元首给了我很大的压力。”



　　第460章 前进，中国海军！（一）

　　朱可夫和几十名俄军在枪口下带着愤怒的眼神看着中国士兵，可是他们根本无法动弹，这些中国士兵的眼睛里写满了冷酷和无情，任何反抗都将会遭到残酷的格杀。

　　这时朱可夫已经忘却了自己的生死，他对中国上校的话非常好奇：“你说为了找我你们的元首给了你很大的压力，难道贵国的元首居然那么重视我这个人？”

　　鹿超笑了一下：“这点我不知道，就算我知道了也会告诉你的。朱可夫将军，我只能非常遗憾的告诉你，我们的元首并不想让你活着，将军，请自便吧。”

　　他拔出一把刀，扔在了朱可夫的面前。

　　“不！”一边的姆拉恪夫发出了一声凄厉的叫着，再也不管不顾地站了起来，象条疯狗般的扑向了鹿超。

　　还没有等鹿超动手，边上的枪声响了，姆拉恪夫少校捂着胸口不甘心地倒在了地上，无力地挣扎了几下后，就再也不动弹了。鹿超转头看了一眼，开枪的是比斯塔沙男爵，此时他一脸讨好地看着鹿超，希望能从中国人的嘴里得到一些夸奖。

　　鹿超斜了他一眼，没有搭理他。只是将眼光冷冷地投向了朱可夫。

　　朱可夫叹息着掩上了姆拉恪夫死不瞑目的双眼，从地上拾起了那把刀，掏出一快洁白的手绢细心地擦拭了一下，然后用力捅向了自己的胸口……

　　曾经在另一个时空里叱咤风云的朱可夫，在这里痛苦绝望的结束了自己的生命，历史早已被改变了，任何有可能阻碍中国强大的人，都将被无情地清扫出这个世界。

　　……

　　1770年，英国航海家库克船长发现澳大利亚东海岸，将其命名为“新南威尔士”，并宣布这片土地是英国的属土。英国人首先把澳大利亚作为一个流放囚犯的地方。1788年1月18日，由菲利普船长率领的一支有6艘船的船队共1530人抵达澳大利亚的园林湾，当中包括736名囚犯。八天之后的1788年1月26日，他们正式在澳大利亚杰克逊港建立起第一个英国殖民区。

　　十九世纪五十年代，在新南威尔士和维多利亚两州发现金矿。大批来自欧洲、美洲和中国的淘金者蜂拥而至。澳大利亚人口从1850年的10万人激增至1860年的110万人。其后许多重要的金矿被一一发现，同期还发现大量矿藏。澳大利亚的矿藏资源极为丰富，它拥有让人惊讶的80多种不同矿藏，三大矿产品铁矿石、铝土和煤的蕴藏量均居世界领先地位，夸张的说法是在澳大利亚的地上踢一脚就能发现煤。

　　1901年1月1日，英国在澳大利亚的六个殖民区统一成为联邦，澳大利亚联邦成立，同时通过第一部宪法，原来的六个殖民区遂成为联邦下属的六个州。

　　做为英国重要的盟友之一，澳大利亚在第一次世界大战中可谓不遗余力的帮助英国在战场上作战。在达达尼尔战役中，英国、法国、澳大利亚和新西兰都参与了这一计划。澳大利亚武装部队从该国500万隶属英国的人口中派出33万名志愿者前往欧洲。新西兰也不甘示弱，派出22万名志愿者。到战斗结束时，5.9万名澳大利亚人和1．7万名新西兰人倒在了那片战场。

　　当中国舰队频繁的在出没在太平洋的时候，英国方面警觉起来了，他们已经失去了最大的殖民地印度，此时澳大利亚一旦有失，将是他们所无法承受的。为了确保澳大利亚，英国海军派出了6艘超无畏级战列舰、8艘无畏级战列舰和11艘战列巡洋舰为主力的庞大舰队在太平洋上来回巡视。

　　舰队的司令官是威伦克·S·亨利海军上将。英国舰队在印度洋上的惨败，让亨利上将对中国舰队充满了警惕，尤其是来自海底的潜艇袭击。

　　在他的旗舰超无畏级战列舰“铁公爵”号上，站在船弦边的亨利上将久久不愿意放下手里的望远镜，他很渴望能在海面上发现中国舰船的踪影，好为在印度洋海战中遭遇惨败的同伴报仇。

　　“将军，也许我们什么也等不到了，中国人看来不愿意和我们正面对决。”“铁公爵”号的舰长皮尔斯少将说道：“今天海面上的风浪过大，请您回去休息吧。”

　　“我怎么能够安心的休息。”亨利上将微微摇着头说道：“中国人是狡猾的，他们不敢和强大英国海军正面开战，却总喜欢被背后做一些小动作。我们远东舰队的覆灭就是一个最好的例子，它们无耻的遭到了中国潜艇部队的袭击。注意海面和海底的动静，皮尔斯少将，远东舰队的惨剧不能再在我们身上发生了。”

　　皮尔斯很明白将军的心情，印度洋海战的失败被英国海军视为了毕生的耻辱，他们甚至都不愿意提起这样的一次海战。

　　“中国人现在的在战场上的势头非常凶猛，不仅仅在亚洲战场他们取得了完胜，在奥斯曼帝国打败了我们的联军，在俄罗斯战场上，他们也打得俄国人步步后退。”亨利有些感慨：“本来德国人已经转为了战略防守，我们已经看到了胜利的希望，可是中国人的强力介入让一切又重新回到了起点。在中国人胜利的感召之下，德国军队一连发动了几次反击，虽然每次都被我们所击退，但他们看起来一点也不觉得懊丧，如果不是美国人的参战，天知道这场战争将会以什么样的方式结束。”

　　“但那是陆军。”皮尔斯少将说道：“大英帝国的海军还是全世界最强的，就算中国人偶然取得了一次海战的胜利，但我们强劲的底蕴却是他们所无法比拟的。将军，我坚信在未来的海上决战中，我们能够取得胜利。”

　　亨利上将点了点头：“大英帝国的海军是整个协约国的骄傲，是英国的自豪，我们必将为了捍卫这个荣誉而战斗到底。”

　　此时在太平洋的另一个海域，中国海军太平洋舰队也正在海面搜寻着英国舰队的行踪。这支由海军上将萨镇冰统帅的舰队，由一艘盘古级战列舰、六艘赵云级战列舰、四艘洛阳级重巡洋舰为主力的舰队，担负着与英国舰队决斗的任务。但每个太平洋舰队的官兵都知道，在他们的身后，其实还有着一支真正担负着歼灭英国舰队的神秘力量。

　　盘古级战列舰做为在大战爆发后下水的战列舰，排水量：38600吨/427500吨；尺寸为234X33X9.95米；动力由16座锅炉，4台蒸汽轮机，4轴150000马力组成，最大航速31节。主炮为三座三联装391毫米/47倍口径主炮，6座双联装150毫米/55倍口径副炮，8座双联装127毫米/38倍口径高平两用副炮等组成，舷侧水线装甲带280－370毫米，主炮塔正面380毫米，侧后270毫米，顶部254毫米，炮座380毫米。可以搭载4架水上侦察校正飞机，乘员为2076人，其中军官为98人。

　　这种造价昂贵，威力超过“赵云”级的战列舰，整个中国海军只有四艘，萨镇冰乘坐的旗舰即为其中一艘“女娲”号。

　　在几次海战中始终充当着诱敌任务的萨镇冰和他的舰队，这次终于得到了一次和世界最强海军力量正面交锋的机会，就连沉稳如萨镇冰者，也一直无法抑制心中的兴奋。

　　自从从满清水师向帝国海军投诚之后，萨镇冰一直得到了相当重的器重和尊敬，就连新下水的盘古级战列舰的分配上第一个想到的也是自己但也许是自己时运不济的原因，总无法真正在大海上展现自己的才能。

　　自己今年已经五十八岁了，再过几年也该从现役军官的位置上退休了，抗着上将军衔的自己，如果不能漂漂亮亮的取得一场海战的胜利，那么当自己子孙绕膝，询问自己光辉战史的时候，也许自己会无颜面对这些晚辈。

　　中国海军总司令，海军部长赵灿薛给了自己这么一个机会，下面的该看自己如何好好把握了。

　　“司令，我们已经捕捉到了英国舰队的踪迹。”“女娲”号舰长李阴堂来到了萨镇冰的面前：“已经确认了是英国的主力舰队，司令，现在我们是不是迎击上去？”

　　萨镇冰舒了口气，终于等到这一时刻了：“命令舰队全速前进，向后面的赵灿薛部长发电，告诉他我们即将于英国舰队开战！”

　　李阴堂应了一声后说道：“司令，不怕您见笑，我现在满脑子想着的都是尽早和英国人开战，上次咱们可太亏了，‘昆明’舰的兄弟全体与舰同沉，那一仗我到现在还忘不了。”

　　一说起“昆明”舰船，萨镇冰的心里就一阵发紧，那些与舰共沉的兄弟每次做梦，萨镇冰总能梦见他们。

　　“现在是为他们报仇的时候了。”萨镇冰静静地说道：“我总觉得那些兄弟在天上看着咱们，他们都是中国海军的英雄，等英国人真正臣服在我们脚下的时候，他们才会没有一点遗憾的离开我们！”

　　1917年6月10日，中国海军太平洋舰队与英国舰队接火。

　　中国海军太平洋舰队的两艘“洛阳”级重型巡洋舰“安阳”号和“信阳”号，于当日上午10时对英国海军战列巡洋舰“彩虹”号和轻巡洋舰“美丽”号连续发射数枚炮弹，随后英国战舰开始还击。

　　满载排水量11，515吨的“洛阳”级重巡洋舰在面对英国战列舰的时候并不落下风，它们以“安阳”号炮击“彩虹”号，拖住英国的战列舰无法救援友军，接着以“信阳”号主攻吨位远远小于自己的“美丽”号。

　　“美丽”号在中国巡洋舰的打击下灵巧的在海面闪避着，英国海军几百年积累下来的过硬的战术素质在此时得到了完美的发挥，一发发的炮弹在它身边激起一道道水柱，但始终无法伤及它的船体，其作战技巧让人叹为观止。

　　不过，毕竟“信阳”号在吨位和炮火上都占据了绝对的优势，10时25分，一发炮弹命中了“美丽”号的甲板，瞬时，海水开始涌入“美丽”号。

　　“美丽”号在自救的同时，依然不时发炮对中国人的战舰进行还击。

　　10时35分，“信阳”号发射了两枚鱼雷，“美丽”号在船体受损的情况下，勉励躲过了第一枚鱼雷，但第二枚却无论如何也躲不过了，“美丽”号立刻爆发出了巨大的爆炸。

　　“信阳”号不想放过已经丧失战斗力的“美丽”号，连续向其开炮。10时45分，“美丽”号船体大量进水，开始缓缓下沉。英国水兵有的拿着救生圈跳进水中，有的放下了救生艇，他们唯一期望的就是中国士兵不会射杀失去抵抗力的水手。

　　中国战舰没有空来搭理他们，在解决了“美丽”号的“信阳”号，立即在第一时间加入到了对“彩虹”号的攻击之中。

　　此时“彩虹”号战列舰的英国舰长心中窝火到了极点，战列舰对巡洋舰的作战之中，自己竟然一点便宜没有占到，反而还有几次差点中弹，这简直就是英国海军军官的耻辱！

　　不过“安阳”号上的舰长也对英国海军表现出的战斗力非常惊讶，“洛阳”级的重巡洋舰是中国海军真正意义上的现代化重巡洋舰，其主炮为主炮三联203MM/L55X3，副炮为127MM/L38单装X8，这比起对面英国人的战列舰来一点也不逊色。

　　在“洛阳”级问世后，之前的装甲巡洋舰和帝国最高元首李国勇的宠儿“江苏级”战列巡洋舰被海军部长赵灿薛形容为：“比起洛阳级巡洋舰，那些东西不值一提。”



　　第461章 前进，中国海军！（二）

　　随着“信阳”号的参战，海面上的均势出现了转变，变成了两艘中国重巡洋舰围歼一艘英国的战列舰，“洛阳”级重型巡洋舰的威力在海战中开始充分的发挥出来。

　　十分钟后，一发炮弹命中了“彩虹”号的左舷甲板，虽然受损不是很严重，但也将英国舰长吓了一跳，这时“彩虹”在判断了战场局势之后，明显落于下风的它们做好了逃跑的准备。

　　“安阳”号和“信阳”号从一左一右两个方向连续发炮，“安阳”同时发射了两枚鱼雷，“彩虹”号竭力躲避了过去，但此时“信阳”号再次命中英国战舰，“彩虹”船体开始进水，战舰上的英国水手发了疯一样的向中国人还击，企图逼退中国舰船，为它的逃跑争取足够的空间。

　　两艘中国战舰铁了心的要歼灭这艘英国战列舰，面对“彩虹”号如雨一样的炮弹丝毫不惧的与其对射。10时50分，“信阳”号中弹，但它及时发出的鱼雷却让“彩虹”号一阵剧烈晃动，战舰上的英国水兵发出了惊恐的尖叫，舰船速度一下减慢。

　　10时55分，中国太平洋舰队第一分舰队和英国舰队第一分舰队同时抵达战场，太平洋大海战正式爆发。

　　英战列巡洋舰“王子”号竭力向“彩虹”靠拢，想要挽救处于挨打状态的友舰，但遭到了中国舰队“赵云”级战列舰“甘宁”号的全力拦截，两分钟后，英轻巡洋舰“黑森林”号和“猛狮”号加入援救行列，“甘宁”号以一敌三，丝毫没有露出惧怕的样子，凭借其强大的装甲、高达28节的航速和无坚不摧的炮火于三艘英舰打得难解难分。

　　在这一时刻，鬼魅一般的中国潜艇部队再次出现，20艘中国海军全新装备的“鲨鱼”级远洋潜艇出没于战场深邃的海底，潜艇大队大队长王何乘坐的“鲨鱼一号”向“彩虹”号发射了一枚鱼雷，受创累累的“彩虹”号再也无法承受这样的攻击，带着一丝悲壮的气息缓缓沉没。

　　11时15分，中英舰队的全部战舰抵达战场，此时双方主力战舰的比例为25：11，在数量上英国人远远占优，但由于舰队过于庞大，有6艘战舰落在了后方，不能在第一时间参战，也减少了中国海军的部分压力。

　　而中国海军虽然在数量上处于下风，但以“盘古”级、“赵云”级战列舰，“洛阳”级重巡洋舰为主力的战舰都是世界一流水准的舰船，因此在场面上并不处在下风。

　　第一个回合的交锋后，萨镇冰命令舰队来了个180度大转弯，做出朝东南方退去的样子。亨利上将也命令舰队转向，此时相约距约10海里，轻型舰只射程不够，暂时被排除在战斗外。主力舰各自找目标，顿时众炮齐鸣，水柱、烟幕遮空，场面壮观。

　　英国战列巡洋舰“王子”号首先中弹，两门主炮被打哑，而命中它的正是萨镇冰的旗舰“女娲”号，接着一枚穿甲弹命中“王子”号炮塔，“王子”号上燃起了大火，火势眼看快要蔓延到下面的弹药舱，“王子”号被迫一边灭火一边退出战场。

　　随后英国人的轻型舰船赶了上来，在它们的合力围击下，中国太平洋舰队轻巡洋舰“青岛”号、“邯郸”号，和排水量为1800吨的驱逐舰“振威”号、“扬威”号两艘沉没，两艘退出战斗，而英国人也损失了轻巡洋舰“达尼宝贝”号和一艘驱逐舰。

　　英国的强力战舰，超无畏级的“勇猛”号和中国盘古级战列舰，太平洋舰队旗舰“女娲”号卯上了劲，但“勇猛”号却不是“女娲”号的对手，在“女娲”号的凶猛打击下，“勇猛”号狼狈不堪的躲避着对面猛烈的炮火。不远处的“男爵大人”号看到同伴危险的样子，立即放弃了面前的猎物，加入到了对“女娲”号的攻击之中。亨利上将也显然认出了“女娲”是中国人的旗舰，再次命令一艘重巡洋舰和两艘轻巡洋舰参加到战斗中。

　　以一敌五的“女娲”号一点慌乱的样子都没有，整条船上的水兵都是参加过几次海战的老兵，他们依仗着盘古级这一世界顶尖的战列舰与敌舰周旋，虽然场面上落在下风，但却没有任何溃乱的迹象。

　　外围的潜艇部队看到“女娲”号遇难，几次想要强行冲击敌舰，但在印度洋大海战中吃过亏的英国舰队已经找到了对付潜艇的办法，他们不停的往水中放着深水炸弹，阻挡着中国潜艇的行动。虽然潜艇大队在其后又击沉了一艘英国的驱逐舰，但却无法接近“女娲”号。

　　“司令，英国人的战舰太多，是不是命令‘张辽’号增援上来？”“女娲”号舰长李阴堂来到了萨镇冰身边问道。

　　萨镇冰镇静地说道：“不用，命令他们各自为战，不用管本舰，有擅自救援，脱离战场者，杀无赦！”

　　旗舰的命令迅速传到了太平洋舰队各舰，在司令英勇无畏的精神感召下，中国舰队虽然数量上不及舰，但依然勇猛无惧和英国舰队纠缠在一起。

　　那边“甘宁”号与敌舰的搏杀却渐渐分出了胜负，王何的“鲨鱼一号”潜艇冒着无数的深水炸弹的攻击，费尽千辛万苦的接近了英国轻巡洋舰“猛狮”号，并一连向“猛狮”号发射了两枚鱼雷，全部命中了没有防备的“猛狮”号，立刻“猛狮”船体被撕裂，汹涌的海水毫不讲情面的涌进了“猛狮”号，几分钟后“猛狮”沉没。

　　贼精灵的王何一看偷袭得手，立刻命令本艇下潜至深水炸弹无法企及的极限深度，从容地撤离了战场。

　　压力大减的“甘宁”号立刻抓住这一时机，将主攻目标对准了“黑森林”号轻巡洋舰，在“甘宁”号的强力打击下，“黑森林”号数处负伤，于11时45分在“王子”号的掩护下被迫退出了战斗。

　　将“黑森林”号击退的“甘宁”号，却很不幸的被“王子”号命中，英国人精准的炮弹让“甘宁”号上的两个锅炉爆炸，虽然舰上的中国水兵及时扑灭了大火，但“甘宁”号的速度一下减慢了下来。

　　以为有机可乘的“王子”不要命的向“甘宁”号扑了上来，但被“甘宁”一通猛烈的炮火打得自己船体受损，眼看双方谁也无法在短时间内取得胜利，心领神会的两艘战舰各自缓缓退出交战水域，向己方舰群靠拢。

　　“甘宁”号选择的方向是本方的旗舰位置，这个时候“女娲”号被英舰攻得正急，虽然连续让英国的两艘巡洋舰负伤，但却无法让其丧失战斗力，而英舰的炮弹几次落到了“女娲”号的甲板上，还好“女娲”号拥有着强大的装甲，甲板上的火势被迅速扑灭了，战舰本身没有受到多大的损害。

　　“甘宁”号舰长并没有命令本舰立刻加入战团，而是命令战舰绕到了左侧，接着对已经负伤，行动不是非常灵活的英轻巡洋舰连续发炮，本来就受伤的那艘英国轻巡洋舰在这样猛烈炮火的打击之下，很快全舰就陷入了一片大火之中，几分钟后舰长命令弃船。

　　海战在持续进行着，胜利的天平在两方摇摆不定，先是英国一艘战列舰被击沉，四艘巡洋舰前后退出战场。接着中国的“信阳”号重巡洋舰身负重伤，在友舰的掩护下勉强脱离了战场，而后两艘轻巡洋舰、一艘驱逐舰被击沉。

　　在夜幕降临之前，“女娲”号和“甘宁”不顾附近敌舰的威胁，合力攻击英超无畏级战列舰“勇猛”号，在两艘中国强力战舰同心协力的攻击下，“勇猛”号负伤累累，随着其动力系统被“女娲”号命中之后，“勇猛”号无助地漂浮在海面上，成了中国人的活靶子。

　　它的同伴“男爵大人”号见本方战舰面临被击沉的危险，不顾一切的带着一艘重巡洋舰和一艘轻巡洋舰向“勇猛”号靠拢，想要解救处在危难中的同伴，但随即却被“甘宁”号强劲的火力所阻截，只能眼睁睁的看着“勇猛”号在“女娲”号鱼雷的攻击下缓缓沉下了大海。

　　英国人把怒火投向了阻击它们的“甘宁”号上，三艘战舰把无穷无尽的炮弹恶狠狠的砸向了中国战舰，“甘宁”号数处受损，在它再次击沉了一艘英国轻巡洋舰后，船身运转已极不灵便。

　　萨镇冰立即下达命令由“张辽”号迅速救援“甘宁”号，旗舰“女娲”号负责阻击其余围上来的英国战舰。

　　赵云级的“张辽”号的出现，让“男爵大人”号的指挥官知道击沉中国战舰成为了不可能的事，它只能看着多处受损的“甘宁”号步履蹒跚，但却有惊无险的离开了自己的视线。

　　“甘宁”号上的那些中国海军们，临走前还不忘记幽默地向英国人打出了旗语：“欢迎贵舰热情招待，下次有缘再会！”

　　这一举动气得“男爵大人”号的指挥官恨不得拔出军刀与可恶的中国人决斗，但来自身后“张辽”号的攻击却让他不得不放下了这个疯狂的想法。

　　天色黑了下来，双方激烈的海战暂时告一段落，老奸巨猾的英国海军上将命令第一分舰队快速切入中国舰队的左翼，切断中国舰队逃跑的路线。

　　萨镇冰命令全舰队熄灯，这时浩瀚的大海陷入了一片黑暗之中。

　　在这一天的海战中，双方损失的情况差不多，可以说在战场上没有分出胜负。但是不管是中国人还是英国人心里都清楚，这是在中国舰队数量处于很大劣势的情况下打出的战局，虽然中国海军在实战经验上还不如几百年内不知打了多少海战的英国海军，但凭着强力的战舰和无数的恶战，中国海军正在一步步走向世界一流海军强国的行列。而这场战斗也让英国人明白了一个事实，中国的主力战舰在性能上已经超过了英国，随着中国人作战经验的一步步增加，在未来更大规模的海战中恐怕英国人讨不到什么便宜。

　　亨利海军上将按下不快的心情，尽量让自己往好的方面想。英国舰队已经全部到位，并把中国战舰团团的围困在了这里，在明天的战斗里，也许就是把中国战舰送下大海的时候。

　　他强迫自己相信中国只有这么一支具有强大战斗力的舰队，只要解决了它，海面上依然是英国人的天下。

　　不过亨利上将想不到的是，萨镇冰舰队并不是中国海军里最有战斗力的舰队，有“海上长矛”之称的王璁之印度洋舰队那才是中国海军的王牌。

　　中国海军里素来就有“攻看小王，守看老萨”的说法，在过去和未来的所有海战中，一旦战局无法打开，只有王璁的舰队参战，局势立刻能够得到最大限度的改变。

　　何况，在萨镇冰舰队的身后，一支神秘而恐怖的混合舰队正在不急不慌的驶向战场，这支领先于这个时代的混合舰队，将会成为英国人乃至整个协约国的恶梦。

　　在“女娲”号的甲板上，中国海军太平洋舰队司令萨镇冰上将看着头顶点点闪烁的繁星，长长地出了一口气。

　　白天的恶战消耗了他太多的精力，让这位五十八岁的老将倍感疲劳，但这却无法掩盖他脸上快乐兴奋的表情。曾几何时，中国海军能与世界第一海上强国英国打得难解难分，这是他做梦都不敢想像的事情，但现在一切却都已成真。

　　他带着自己的舰队不光和英国人打了，而且还是在处于劣势的情况下取得了让人满意的战果，现在的萨镇冰最希望的就是时光能够倒流，让他年轻十岁，能够再率领着他的进队驰骋在辽阔的大海。

　　“司令，夜深了，早点休息吧。”“女娲”号舰长李阴堂为萨镇冰披上了一件衣服：“明天还有恶战在等着咱们，您得注意身体，早点回舱去吧。”

　　“是啊，夜深了。”萨镇冰抬眼看了看天：“等到太阳的出来的时候，李舰长，也许那会是中国海军一个光辉灿烂的开始。”



　　第462章 前进，中国海军！（三）

　　中国特编混合舰队，两艘庞大的舰船在战列舰、巡洋舰、驱逐舰组成的混合战舰的护卫下，缓缓地行驶在苍茫的大海上，这将是战场上一支横空出世的决定性力量。

　　混合舰队旗舰“盘古”号。

　　中国海军部长赵灿薛元帅舒适的躺在躺椅上，手边放着一杯红葡萄酒，这是他的好友蔡锷元帅在越南战争中从法国人手里缴获后送给他的。

　　赵灿薛拿起杯子小小的品尝了口，微微皱了下眉头：“按理说我曾经在英国留了几年学，可不知道为什么就是不喜欢和葡萄酒，你说这酸酸的东西能叫酒吗？”

　　“盘古”号舰长周豹笑着说道：“我听说法国人在酿制葡萄酒的时候，都是让群大姑娘用脚在大盆子里踩烂的，要说大姑娘漂亮不漂亮我不知道，可就算再漂亮，用脚踩出来的东西我可没有这个兴趣吃，要说还是得咱中国的酒那才叫酒。”

　　赵灿薛唉声叹气的把一杯酒倒在了地上，用手指了指杯子：“把你私藏的好货给我弄点来，我可听说你在上船前搬了不少的酒上来。”

　　周豹讪笑着从床底下拖出了一个箱子，从里面拿出一瓶包装精美的酒瓶，一打开一股浓烈的酒香就扑鼻而来，周豹很有点舍不得的帮赵灿薛倒了杯，炫耀似的说道：“瞧咱的酒，真正的贵州茅台，这可是我费了好大劲弄来的，起码窟存了有五十年以上。”

　　“你就吹吧你。”赵灿薛拿起杯子喝了口，很是享受的放下了杯子：“不过这东西不错。周豹，萨将军那白天的战况怎么样？”

　　周豹的表情不再嬉皮笑脸：“萨将军舰队的损失和英国人差不多，咱们主力战舰‘甘宁’号和‘信阳’号都退出了战斗，短期内无法修复。根据刚刚得到的电报，现在萨镇冰舰队已经被英国舰队围困，估计在明天天亮后还会有一场恶战。这次萨将军可不会再抱怨老让他的舰队做诱敌任务，白天的海战他可打得够痛快的，在劣势数量和英国人打了个旗鼓相当，够他吹嘘上半年的了。”

　　赵灿薛笑了笑：“老萨不容易啊，几次海战他都没有当上主力，尤其是‘昆明’的自沉对他的打击很大，他憋着劲的要和英国人好好干上一场。”

　　“我们是不是加速航行？”周豹试探着问了句：“我们的参战能迅速让英国人的舰队瓦解，取得决定性的胜利。”

　　“让老萨多打会吧，他就快退役了，这是他不多的机会之一。”赵灿薛意味深长地说道：“你知道吗，本来我这次是想让王璁那小子当主力的，可想来想去还是把这个机会给了老萨，王璁为此还和我闹了几天别扭。”

　　周豹笑了出来：“王璁这些日子快憋疯了，我听人说他为了表示不满和抗议，居然让部下到处去寻找鱼网和钓鱼杆，说自己准备把舰队改编成中国渔船大队了。”

　　赵灿薛正把一口酒喝到嘴里，听了这话，一口酒全喷了出来，连连咳嗽了几声，笑得满脸通红地说道：“你给我告诉他，让他还别威胁我，老子还真让他去当渔民。”

　　“咱们怎么给萨将军回复？”等赵灿薛笑够了，周豹说起了正事。

　　赵灿薛想了下，说道：“这么写，萨镇冰将军及其太平洋舰队忠勇的官兵，你们在海战中捍卫了中国海军的尊严，你们是中国海军之骄傲，特发电祝贺。我特混舰队将于明日中午十二点，不，下午两点到达交战海域，中国海军总司令，赵灿薛。”

　　当萨镇冰接到了这份电报后，他的第一句话就是：“总司令给了我们充足的战斗时间，他这是要让我们一战成名啊！”

　　1917年6月11日，海战继续爆发。

　　双方没有经过任何的试探性攻击，一上来就全面接火。以六艘战列舰和战列巡洋舰组成的英国强力舰队反复向中国舰队开火。复仇心切的“男爵大人”号冲在了第一个，这艘超无畏级战列舰凭借庞大的身躯，蛮横无礼的想要突入中国战舰之中，一雪昨日的耻辱。

　　萨镇冰命名潜艇大队的十艘潜艇组成第一道防线，阻拦英舰的进攻。潜艇发射出一枚接着一枚的鱼雷，而英舰在竭力躲避的同时，也不断投掷深水炸弹做为反击。

　　潜艇的攻击还是卓有成效的，它们成功的击沉了一艘巡洋舰，并让一艘驱逐舰退出了战斗，但很快的，强大的英国战舰编队就冲破了潜艇组织的防线。

　　萨镇冰立刻命令战列舰“女娲”号、“张辽”号、“张飞”号、“孙策”号和重巡洋舰“安阳”号、“汾阳”号为主力迎战。

　　海面上巨大的水柱不时腾空而起，炮弹在双方舰船的周围不停爆炸，中英两国的海军士兵此时都打出了真火，红着眼睛把一发发炮弹装进大炮，然后狠狠地砸向对方。

　　8时，威海级轻巡洋舰“桂林”号和053型舰队驱逐舰“铁威”号、“天威”号主动出击，于英国重巡洋舰“海怪”号纠缠在一起。

　　总吨位加在一起不满14000吨的三艘中国舰船在面对“海怪”号的时候，与对手杀得难分高下，但中国战舰利用小吨位舰船灵巧的转向不断袭击着“海怪”号，并几次企图接近“海怪”号，但都被英舰阻绕。海战在这一小块区域变成了海上拼刺刀。

　　8时15分，“天威”号中弹，船身右侧倾斜，但它也成功的打中了“海怪”号，这一举动象是激怒了英国人，它们对“桂林”号和“铁威”号不管不顾，拼命将炮弹倾泻到“天威”号的身上。8时25分，“天威”号沉没，330名船员事后仅生还17人。

　　作为中国海军为了填补主力战舰和轻型作战战舰之间的空白的作品，有较强的单独作战能力和对陆支援作战能力威海级轻巡洋舰“桂林”号，在英国人疯狂报复的时候，看准机会接连命中“海怪”号三炮，英国战舰船体急速进水，几十名水兵死在了中国炮弹的袭击之下。

　　受了重伤的“海怪”号拼命想要逃出中国舰船的火力攻击范围，但此时中国战舰已经不容许它逃脱了，“桂林”号和“铁威”号将让一枚枚炸弹在英国舰船上爆炸。

　　“海怪”号的官兵绝望了，他们放弃了逃生的机会，努力和中国舰船做最后一搏，在沉没前成功重创了“铁威”号。

　　被英国两艘超无畏级战列舰和两艘轻巡洋舰围住的“女娲”号，将主要打击目标放在了疯子一样对其攻击的“男爵大人”号上，以猛烈的炮火教训着这艘狂妄的英国战舰。

　　做为英国最先进的战列舰，超无畏级的“男爵大人”号，第一次在敌人战舰面前感到了无能为力，对方的无论从舰船体型、装甲还是火力上都胜过了自己，如果不是有友舰的协助，只怕现在自己已经沉入到大海之中了。幸好在海面上只看到一艘这样的中国战舰。

　　8时35分，英国舰队旗舰“铁公爵”号加入战斗，它也同样把目光投向了“女娲”号，在亨利海军上将看来，这艘中国战舰带给本方的威胁实在太大了。

　　就在“女娲”号战斗最吃紧的时候，“张辽”号及时摆脱了英舰“万岁”号和“流浪者”的纠缠，从侧面开炮为自己旗舰助战。但显然“万岁”号和“流浪者”号不愿意放弃，紧紧的从后面咬住了“张辽”号。



　　2：7，中国战舰处于绝对劣势。

　　在萨镇冰的指挥下，两艘中国战舰集中火力对“男爵大人”进行炮击，以自己灵巧的闪避和强大的装甲硬抗着英军其它战舰的攻击。

　　本来以多打少的“男爵大人”号，突然之间强弱之势转了个向，成了中国人集中打击的目标，不过“男爵大人”号上的水手也当真了得，硬着凭着过硬的素质躲避着中国人的炮弹，中国战舰五分钟的炮击，只让英国战舰受了几处轻伤，但此时的英国战舰已经无法再坚持下去了。

　　亨利海军上将见“男爵大人”号情况危急，立刻命令“男爵大人”号暂时撤出战斗，由“万岁”号和“流浪者”号进行掩护攻击。

　　但事后的证明亨利的这一决定是个天大的败笔，他完全应该命令“男爵大人”号继续坚持下去，而令其它英舰主攻其中一艘中国战舰。

　　就在“男爵大人”匆忙间转舵的时候，它的侧面完全暴露在了“女娲”号的炮火之下，老辣的萨镇冰当然不会放过这么一个绝好的机会，他立刻命令右舷所有炮火集中射击。

　　巨大的炮弹准备得命中了“男爵大人”号的左侧船身，一瞬间“男爵大人”号响起了剧烈的爆炸声音，伴随着的是英国士兵悲哀而凄惨的呼声。

　　同一时刻，“张辽”号发射的鱼雷也准确的将“男爵大人”号船身撕开了一个大大的口子，“男爵大人”的命运已经不可逆转。

　　亨利海军上将绝望的捂住了嘴，他发现了自己的失误，但这已无法弥补，他只能眼睁睁地看着“男爵大人”号一以惊人的速度沉没。

　　愤怒的亨利一边命令打捞落水士兵，一边指挥战舰对中国人进行报复性的炮击。他敏锐的判断出虽然中国人的两艘战舰都强硬无比，但与旗舰“女娲”号相比，“张辽”号却显得要稍微薄弱些。

　　他命令三艘战舰牵制住“女娲”号，而自己则指挥着“铁公爵”号、“万岁”号和“流浪者”号三艘主力战列舰强攻“张辽”号，想要一举击沉这艘战舰，为“男爵大人”号报仇。

　　做为盘古级战列舰没有面世前的中国海军主力战舰，赵云级的战列舰向来有“战云不败”的神话，因为面对英国人三艘巨型战列舰，“张辽”号毫无惧色，与敌展开周旋。

　　激战了一段时间之后，“张辽”号成功的让“流浪者”号退出了战圈，并让“万岁”号受了点轻伤，但随即英国又有两艘重巡洋舰围了上来，它们显然都把“张辽”号当成了主攻方向。

　　10时，“张辽”号中弹，甲板上冒起了阵阵浓烟，10时15分，“孙策”号在击退了对面的英舰后，及时加入战团，协助“张辽”号对英舰的战斗。两艘中国战舰组成的防线，加上就在一旁的“女娲”号的全力协助，堪堪与英国人打成了个平手。

　　战斗到下午1时，“万岁”号身带重伤，随后遭到中国潜艇的袭击，结束了它这次海战的使命。但中国战舰“张辽”号也被接连命中，航速大大减慢，移动速度也受到了明显的影响。

　　海战打到这个份上，双方已经无所谓伤亡了，就看谁能咬着牙坚持到最后。但英国舰队数量过于庞大，往往是两艘以上的舰船围住中国的一艘战舰，所以海战正在以一种微妙的变化将胜利悄悄的向英国一方倾斜。

　　亨利海军上将的嘴角边终于露出了一丝笑意，残酷的海战经过英国舰队惨重的伤亡，主动权慢慢掌握在了自己手里。

　　他意想不到的是，此时他的对手，中国海军上将萨镇冰也笑了，就快到两点了，自己已经完成了使命，一切都到结束的时候了。

　　中国海军特混舰队，春秋级重型航空母舰“大秦”号、“大齐”号。

　　一架架飞机静静的停放在航空母舰的甲板上，飞行员们整装完毕，正在等待着最后命令的下达。他们即将带着中国海军的梦想，带着中国空军的骄傲从207米长，45米宽的飞行甲板上起飞，去带给英国人一个永生也无法忘记的恶梦。

　　航空母舰，壮丽而绚烂的行驶在波澜壮阔的大海上，他们象中国古代神话里的巨神一样，炫耀着中国强大的武力，宣扬着中国在海上的霸权。

　　前进，中国海军！

　　前进，航空母舰！

　　前进，为了梦想和胜利！

　　这是一个充满了机遇和挑战的时代，无数中国人为此奋斗了多年的努力，在这一刻将让全世界感到震惊和颤抖。



　　第463章 前进，中国海军！（四）

　　指挥着这些飞机作战的是中国国防军空军元帅萧龙资，他的眼光一一扫过这些英武的飞行员，飞行员们个个神情肃穆，但眼睛里怎么也无法掩盖对战斗的无限渴望。

　　萧龙资看了下表，离到达指定区域还有一段时间，他抬头看了看天，对这些飞行员们说道：“你们的头顶是蓝天，那里将是你们战斗的地方。我们的海军在海上取得了印度洋大捷，我们的陆军在陆地上所向披靡，只有我们空军，到现在还没有在战场上真正展示过自己的英姿。轰炸俄国人？那算不了什么，那只是我们在茶余饭后的一个偶然消遣而已。在我们的前面，是自诩为世界第一的英国海军，萨镇冰将军正在那与敌人血战。现在，让我们起飞，让英国人知道不光在海面上，在天空一样可以击沉那些自以为是的英国战舰！”

　　飞行员们什么也没有说，只是眼睛里流露着兴奋互相看着，属于他们的时代即将到来，属于空军的时代即将到来！

　　“冯旭东！”萧龙资扫了眼部下，说到。

　　“到！”中国空军第一飞行大队大队长冯旭东站了出来。

　　“‘大秦’号所有战机由你掌控，目标英军第一分舰队！”萧龙资命令道。

　　“是！”

　　“柳随风！”

　　“到！”

　　“‘大齐’号所有飞机由你指挥，目标英军第二分舰队！”

　　“是！”

　　萧龙资将命令一一下达完成之后，再次看了下这些忠诚勇敢的空中勇士，他挥了挥手：“去吧，小伙子们，去去蓝天上证明你们自己吧！”

　　“大秦”号和“大齐”号这两艘海上的巨无霸，在庞大护卫舰队的保护下，向着一个莫测的战场驶去，在那，世界战争史上一场全新的革命即将开始！

　　中华帝国最先试制成功的为排水量10600吨，载机48架的战国级轻型航空母舰，随手成功下水春秋级重型航空母舰。

　　该型航空母舰标准排水量33000吨，满载排水量43400吨，舰长270米，宽36米，吃水9.96米；飞行甲板长270米，宽30米。采用封闭舰首，轴向直通飞行甲板。发动机212000马力，最高航速34节，续航力10000海里/15节。装备双联装203毫米主炮4座，12门单管127毫米高平两用副炮，四联装40毫米高射炮24座，双联装40毫米高射炮12座，单装20毫米高射炮45门；搭载战斗机12架，鱼雷攻击机36架，俯冲轰炸机24架，侦察轰炸机12架，共计84架。舰员2400人。

　　该型舰本为帝国最高元首李国勇极其青睐的春秋级战列巡洋舰，在船坞建造的时候因海军部长赵灿薛的极力反对，经过多方考虑，最终将其改建成了航空母舰，所以该级舰拥有相比航空母舰而言相对强大的舰炮火力和大吨位的排水量。

　　但是由于该舰造价较高，帝国海军没有多建。到1917年，仅建成服役大秦号、大齐号、大晋号、大宋号、大楚号和大燕号六艘。

　　仅仅这六艘，已经让海军部的财政预算一再增加，惹得帝国财政部长王清源和经济建设部长曾道富极度不满，如果不是靠着日本皇宫那笔天文数字般的收入支撑，只怕在建造过程中也没有那么顺利。

　　“兄弟，告辞！”第一飞行大队大队长冯旭东向柳随风抱了抱拳。

　　柳随风和他相视一笑：“咱哥俩可得好好比一比，看谁炸掉的英国战舰多！”

　　这两个中国空军王牌飞行员，即将踏上一段浪漫传奇的征程……

　　……

　　“司令，我军击沉英‘北方’号战列巡洋舰，击伤‘支援’号、‘雨雾’号巡洋舰。”‘女娲’号舰长李阴堂不停的将战报汇报给了萨镇冰：“我方损失‘绵阳’号重巡洋舰，另‘基隆’号轻巡洋舰和一艘驱逐舰被迫退出战斗，现英舰正集中力量攻击我左翼。”

　　“好！”萨镇冰叫了声：“调‘张飞’号带四艘驱逐舰支援左翼，命令各舰努力杀敌，援兵很快就到！”

　　随后中国太平洋舰队旗舰“女娲”号打出了帝国海军初建，元首李国勇送给他们，激励了无数海军官兵的话：

　　“无私无畏，坚韧不拔！我们时刻准备着战斗！”

　　“无私无畏，坚韧不拔！”各舰纷纷打出旗语表示了自己的决心。

　　“这样的海军士兵真是英勇。”看懂了中国人旗语的英国舰队总司令亨利海军上将喃喃自语道：“如果这场仗让他们打赢了，中国海军的士气将被彻底鼓舞起来，英国人在将来还有战胜他们的机会吗？”

　　亨利正准备命令各舰全力攻击，忽然看到“铁公爵”号的舰长皮尔斯少将匆匆走了过来：“报告，将军，大批来历不明的战舰正向我们驶来，看样子象是中国人的援兵。”

　　亨利的眉头深深皱了起来：“战舰？中国人还有后手吗？”他考虑了会，决然地说道：“不可能，中国的主力舰队正在这里，命令第一分舰队哈里斯中将迎战，务必堵住舰队，命令其余各舰加紧攻击！”

　　得到阻击命令的哈里斯中将现在的心情只觉得非常庆幸，这里的中国人打得实在太顽强了，在和自己舰队的抗衡中一点都不落下风，现在总司令命令自己阻击中国援兵，这想必比这的战斗要来得轻松，哈里斯中将也同样认为他在这里遇到的才是中国人的主力舰队。

　　哈里斯带着自己的第一分舰队迅速脱离了战场，向中国援军迎击上去，但他无论如何也想不到，中国式的屠杀即将从他的舰队开始。

　　“司令，赵部长的特混舰队到了！”说这话的时候，李阴堂一脸的喜色。

　　萨镇冰长长地舒了口气，他将拳头狠狠的在船栏上砸了下：“到了，终于到了！把这个消息告诉大家，命令各舰放弃防守阵型，全力出击，把英国佬给我消灭在这里！”

　　海面上正在战斗的英国战舰，忽然奇怪的发现中国人的舰船上爆发出了一阵接着一阵惊天动地的欢呼，接着本来处于守势的中国战舰竟然大规模反击，一时让他们不知发生了什么事。

　　“上帝，那是什么，那么庞大的编队！”迎击特混舰队的哈里斯当看到他的对手时，发出了一声惊呼。

　　一艘盘古级战列舰，六艘赵云级战列舰，四艘洛阳级重巡洋舰和六艘被中国元首李国勇和海军部长赵灿薛同时赞誉为“巡洋舰中的极品”的金陵级重巡洋舰，外加无数的轻巡洋舰和驱逐舰组成的庞大编队，护卫着正当中的两艘不知道什么东西的巨型舰船，正乘风破浪的向海面驶来。这样的编队堪称豪华型的，但似乎唱主角的并不是它们，而是当中那两艘奇形怪状从来没有见过的舰船。

　　哈里斯产生了极大的好奇心，这两艘舰船看样子象战列舰，但却又缺少战列舰的强大火力；说它是巡洋舰，偏偏又比其体型巨大。迷茫中的哈里斯很快即将他面对的是什么了。

　　一架架的飞机从两艘航空母舰的甲板上起飞，在蓝天中划起了一道道美妙的弧线，接着分成两个编队向不同的方向飞去。

　　“飞机！飞机！”英国第一分舰队的海军官兵好奇的把目光投向了天空，对于舰船上起飞飞机，英国人并不陌生。

　　1917年3月，英国海军决定将一艘正在建造中的大型巡洋舰“暴怒”号改建为飞机母舰。“暴怒”号的前主炮被拆除，在舰体的前半部加装了69.5米长的飞行甲板，铺设了木制的飞行跑道。改装后的“暴怒”号被称为“飞机载舰”，标准排水量19153吨，航速31.5节，共搭载110架飞机，6架“幼犬”式战斗机和4架“肖特184”式水上飞机。但是，由于舰上高耸的塔式桅杆和烟囱的阻碍，起飞后的飞机根本无法返回母舰。

　　但这仅仅是在试验的阶段，现在中国人一次性的让上百架飞机从战舰上起飞，这让英国水兵完全忘记了害怕，取而代之的是好奇。

　　当中国第一飞行大队的首批四十架飞机飞临英国第一分舰队头顶的时候，英国人惊讶地看见无数的黑点从飞机上落了下来，目标直指他们的舰船。

　　“炸弹，炸弹！”英国人惊慌了，中国人竟以飞机打战舰，这完全不符合海面作战的传统方式。

　　炸弹在英国舰船上爆炸，一颗颗激起巨大的水柱，一枚枚让英国战舰冒出滚滚的浓烟。

　　最先遭殃的是英国重型巡洋舰“猎豹”号，它被一枚中国人俯冲轰炸机扔下的巨镑炸弹命中了弹药库，“猎豹”号上立刻爆发出了可怕的爆炸声，接着一架鱼雷攻击机扔下的鱼雷又直接命中了它，几分钟不到的时候，简直被炸得四分五裂的“猎豹”号迅速沉入了水底，船上的英国水兵甚至连逃命的机会都没有。

　　中国人的飞机一架接着一架向英国扔下炸弹、鱼雷，战斗机傲慢的低空飞行，用飞机上的机枪疯狂扫射着甲板上的英国水兵。

　　没有多少时候，一艘战列舰和一艘轻巡洋舰在中国飞机的连续攻击下不幸沉没，而中国特混编队的战舰也向英国人发起攻击。

　　强大的中国战舰上的炮弹简在这时候要了英国人的命，他们既要抵御来自天上的攻击，又要防备海上的炮火，在这样双重打击下，他们现在唯一想的就是如何尽快脱离这个该诅咒上一万次的地方。

　　第一轮次的攻击随着中国飞机扔光了炸弹鱼雷胜利返航而结束，在这次袭击中，英国人总共有一艘战列舰，一艘重型巡洋舰，一艘轻巡洋舰和几艘驱逐舰永远的躺在了海底，受伤的舰船根本无法统计。

　　但还没有等英国人喘上口气，第二轮次的攻击又开始了。依然是四十架飞机，依然不变的用炸弹、鱼类摧残着英国海军脆弱的心理防线，整个英国第一分舰队面临着崩溃的危险。

　　“向亨利将军报告，我们遭到飞机的袭击，遭到飞机的袭击！”哈里斯声嘶力竭地大叫着，这样的攻击方式他闻所未闻，现在唯一期盼的就是能够得到将军的救助。

　　很快，哈里斯的旗舰“美人鱼”号战列巡洋舰也遭到了袭击，六架中国人的飞机似乎认出了这是英国舰队的指挥舰，成吨的炸药向“美人鱼”号扔下，不一会哈里斯的旗舰就受创累累。

　　哈里斯近乎绝望的指挥着战舰躲避着中国人的攻击，但此时海军部长赵灿薛乘坐的“盘古”号也瞄上了它，在一艘赵云级战列舰的配合下，“盘古”号竟然一连对“美人鱼”号发射了四枚鱼雷。

　　正在指挥着战斗着的哈里斯忽然觉得船身剧烈摇晃，他一个站立不住跌倒在了甲板上，等他站起来的时候，大副满脸沮丧的告诉他“美人鱼”号船身被撕开了几个大洞，现在已经完全无法行动。

　　“美人鱼”号的下沉速度非常快，船身大幅度的向左侧倾斜，迫使哈里斯不得不紧紧抓住了船栏才不致于再次摔倒。

　　哈里斯茫然地看了下周围，他的舰队在中国人的打击下彻底丧失了抵抗的能力，一艘艘战舰相继着火，到处都是跳水求生的英国水兵。

　　中国人在空中的打击似乎无休无止，一批炸完再来一批，永远也没有个尽头。

　　“弃船！”哈里斯从嘴里迸出了这两个他以前怎么也不会说出口的字来。

　　“美人鱼”号在哈里斯弃船后没有多久就沉没了，但这还没有完，当哈里斯正准备登上附近的“故事”号重巡洋舰的时候，却发现“故事”在中国人的攻击下也朝不保夕。

　　这时哈里斯少将反而苦笑着摇了摇头，完了，一切的一切都完了，光荣的第一分舰队从现在开始可以从英国海军部的名册上勾销了。



　　第464章 前进，中国海军！（五）

　　在英国第一分舰队遭遇到毁灭性打击的时候，中国空军第二飞行大队在柳随风的指挥下迅捷的向萨镇冰之太平洋舰队靠拢，最多只要两分钟，他们就可以飞抵战场。

　　接到哈里斯求援电报的亨利海军上将大惑不解，飞机？海面竟然出现大批中国飞机？难道英国正在研制的“飞机载舰”已经被中国人抢先研制成功了？这不可能，计算能研制成功，那得需要多少战舰来搭乘哈里斯少将所说的“大量”飞机？

　　亨利的迷惑很快就得到了答案，在他的头顶，一片黑压压的乌云也飞到了英国舰队的上空。

　　柳随风从机舱里往下看了眼，下面全是英国人的战舰，凭着自己第一批次的四十架飞机，要一口吃掉它们，自己还真没有那么大的胃口，看来这次要便宜萨镇冰了。

　　“兄弟们，扔准点，别给老子丢脸！”柳随风对着对讲机说了声，接着他的飞机第一个扔下了巨大而可怕的炸弹。

　　这一天将注定是英国舰队悲剧性的一天，也是亨利上将从军几十年来最悲惨的一天。

　　在中国飞机的第一次空袭中，竟然就有两枚鱼雷同时命中了英国人的旗舰“铁公爵”号。站在“铁公爵”号甲板上的亨利在船体发生剧烈摇晃的时候，还没有反应过来遇到了什么事。

　　“将军，我们被命中了，”皮尔斯颓丧地说道：“‘铁公爵’号已经无法继续战斗，请您移至‘万岁’号上继续指挥战斗！”

　　亨利不敢相信自己的耳朵，他掏出怀表看了下，才五分钟不到的时间，自己引以为骄傲的“铁公爵”号竟然就丧失了战斗力。

　　皮尔斯见“铁公爵”号的情况越来越危急，不容亨利再思索什么，强行将他拉上了“万岁”号，到了“万岁”号上亨利这才清醒过来，大叫道：“撤退，全舰队立即撤退！”

　　按理说亨利的抉择还是相当快速而准确的，在这样的空中打击下，英国舰队的确没有什么取胜的机会，但是此时的中国人已经不会再容许它们逃跑了！

　　以“女娲”号为首的太平洋舰队率先进行反击，他们朝着混乱的英国战舰发射出一枚接着一枚仇恨的炮弹，象是要为死难的中国海军报仇。

　　空中的袭击更加欢快了，在柳随风的指挥下，第二飞行大队的飞机愉快地向英国战舰发起不间断地袭击，他们亲眼看着一艘艘英国舰船在他们的攻击下冒着浓烟，接着沉到海底。

　　一直等到第二轮次飞机群上来的时候，柳随风才带着战机飞离了战场。

　　当柳随风的飞机在“大齐”号甲板上降落后，柳随风立即快步跑到了空军司令萧龙资元帅的面前说道：“司令，英国人的战舰数量众多，我请求立即调第一飞行大队也同时参战！”

　　萧龙资相信部下的判断，而此时英国哈里斯舰队在中国人飞机和战舰的攻击下，已经完全丧失了作战的能力，萧龙资当机立断的命令冯旭东之第一飞行大队改变作战任务，协助萨镇冰舰队歼灭英国人。

　　将近两百架飞机对英国舰队的轮番轰炸是致命的，半小时不到的时间，英国舰船相继中弹，有的永远沉入了海底，有的还在竭力挣扎想要逃离这地狱似的战场。

　　英国人新的旗舰“万岁”号也中弹了，亨利被迫再次转移到重巡洋舰“伦敦公主”号上，旗舰的旗帜在“伦敦公主”号上飘起。

　　柳随风象是看中了英国人的旗舰一样，只要旗舰的旗帜在哪艘战舰上升起，他就会毫不犹豫的带着几架飞机进行空袭。几分钟后象赶鸭子一样，亨利海军上将又从“伦敦公主”号转到了“战斗”号巡洋舰上。

　　不过这时的总司令可不怎么吃香了，他到哪哪的舰船就得挨炸，当他到达“战斗”号后，“战斗”号的舰长叫苦不迭，他现在最希望的就是这个瘟神能够尽快离开自己的战舰。

　　萨镇冰看了下战场的形势，忽然对李阴堂说道：“你接替我指挥战斗，我上了年纪了，才打了两天的仗就觉得那么疲劳。”

　　说着也不等李阴堂说话，就迈着轻快的步子走进了船舱。

　　这里已经无需他再指挥了，胜利已经成为定局。

　　1917年6月11日下午3点30分，中国特混舰队在歼灭了英国第一分舰队之后，留下了数艘战舰继续打扫战场，其余主力战舰陆续抵达萨镇冰舰队所在战场。

　　战场已经呈现出了一边倒的局势，中国人的胜利已经不可逆转。在飞机参战之后，陆续有英国战舰被击沉，缺少防空力量的舰船，只能成为飞机的活靶子。

　　此时中国的潜艇部队再度活跃起来，它们象个幽灵一样穿梭在海底，为英国战舰送上一枚枚的鱼雷当作礼物，英国人既要应付来自控制的袭击，又要对付海面的炮火，哪里还有精神再去管海底的攻击。

　　3点50分，“女娲”号和“张飞”号将目标锁定了“战斗”号重巡洋舰，在两艘中国强大战舰的打击下，“战斗”号数处中弹。当又一枚炮弹在“战斗”号上爆炸的时候，正在甲板上指挥的亨利海军上将忽然打了个踉跄，一下倒在了地上。

　　“将军，将军！”皮尔斯急忙从地上抱起了亨利，但他发现大量的鲜血从上将的胸口溢出，将军的身上起码受了四处重伤，这时他心里很清楚亨利海军上将完了。

　　亨利勉强从嘴角挤出了一丝笑容：“皮尔斯，看来我们失败了，中国人竟然抢在我们前面研制出了飞机载舰，而且一次能起飞的还这么多，这次我输得一点也不觉得冤枉。皮尔斯，现在我命令你为舰队临时总指挥，指挥舰队突围……”说到这里亨利大口喘气，伤口的疼痛让他的脸都有点变形，但他还是勉强说道：“能突围出去多少算多少，实在突围不出去的，允许他们战场投降！皮尔斯，我要死了，把我的尸体扔向大海吧，我爱大海，我离开不开大海。”

　　皮尔斯用力的点了点头，然后他看到亨利海军上将在自己的怀抱里咽下了最后一口气，皮尔斯抱着上将的尸体缓缓站了起来。

　　成为了临时指挥的皮尔斯执行了上将临死前的第二个命令，将亨利的遗体用英国国旗包裹起来抛向了大海，但他却篡改了将军的第一个命令。

　　换到“卡特林娜”号战列巡洋舰上的皮尔斯，用旗语告诉所有的英国战舰，舰队总司令，英国海军上将亨利已经阵亡，现在由自己接替临时指挥。上将在临死前让各舰士兵英勇奋战，不许任何形式的投降，一直战斗到战舰沉没为止！

　　这条完全违背上将本意的命令，却被英国海军官兵严格执行了。

　　但顽固的英国人却激怒了中国海军部长赵灿薛，他在4时15分下令，全舰队所有战舰向敌人高速突击，歼灭，彻底歼灭一切顽固的敌人！

　　同一时刻在“大秦”号航空母舰上的中国空军总司令萧龙资也下令，所有飞机在补充完燃料和弹药之后，克服疲劳，连续轰炸英国战舰！

　　皮尔斯是一个勇敢而忠诚的海军军官，但他实在太鲁莽了，在他私自下达命令后，一些原本有机会逃走的英国战舰也被迫重新加入了战场，这无异于将他们推向了坟墓。

　　海战打到了这个时候，中国人的攻击已经锐不可当，他们从几个方向包围住了英国舰队，此时英国舰队的战舰已经无路可跑。

　　不得不承认英国海军还是非常英勇的，他们在完全绝望的情况下依然成功击沉了一艘中国的重型巡洋舰，并迫使两艘轻型巡洋舰退出了战斗。

　　但这一切努力已经于事无补。中国人的攻击越来越凶猛，英国战舰的抵抗越来越微弱，力量在此消彼涨中，英国舰队最后的时刻已经来到。

　　5点整的时候，“卡特林娜”号战列巡洋舰被击沉，坐在救生艇上的皮尔斯少将遭到柳随风战机的低空扫射，皮尔斯少将当场中弹伤亡。

　　失去了指挥的英国战舰放弃了战斗的决心，舰船上开始升起了白旗。

　　等夜色降临的时候，战场上大规模的战斗结束了，绝大部分的英国战舰被击沉或者投降，只有一小部分趁着夜色狼狈的逃离了战场。

　　这一场大海战从1917年6月10日开始，到6月11日结束，中国舰队凭借着萨镇冰之太平洋舰队的出色发挥和航空母舰的横空出世而大获全胜。

　　整支英国被全歼，老牌的海上强国英国继印度洋大海战之后再次败在了中国海军的手里让世界为之震惊。就连中国最忠实的盟友德国也开始迷惑起来，中国究竟还有多少力量没有使用？

　　海面上到处都漂浮着尸体和杂物，鲜血象是要把整个海面染红，一些还没有完全沉没的战舰正燃烧着熊熊大火缓缓下沉，整个战后的战场满目凄凉。

　　不管是胜利者还是失败者，都在这里付出了太多太多。

　　随着中英大海战的结束，澳大利亚已无海上防御力量，中国军队的登陆已经只是个时间问题，英国将面临着随时都会失去澳大利亚的危险。

　　1917年6月，在中英大海战结束后，英国内阁重新任命温斯顿·丘吉尔为军需部长，主要负责坦克的研制和生产。

　　同月，第一批美军先头部队匆忙开赴法国。抵达欧洲之前，他们要乘船在海上航行数千公里，穿过水雷遍布、德军潜水艇出没无常的海域。

　　这个时候的美国军队装备严重不足，甚至连钢盔都没有，刚到欧洲时只得装备法式头盔，它完全没有做好战争准备。

　　美国远征军指挥官约翰·潘兴将军决意要保存驻法美军的整体性，不希望美军只是在英法的指挥下零零散散地作战，因此他竭力说服协约国军总司令福煦要成立独立的美军指挥部。

　　依然是在6月份，中华帝国国防军蔡锷元帅指挥的军团完成了登陆澳大利亚的准备。

　　在中国海军旗舰“盘古”号上，帝国的两位元帅蔡锷和赵灿薛正在进行着登陆前的最后决议。

　　“澳大利亚现在已经组建了28万人部队，并在继续扩充军队，看来他们是不准备投降，而想着战斗到底，为他们的主子英国殉葬了。”赵灿薛为蔡锷泡上了杯热气腾腾的茶：“英法联军在海战前已经往澳大利亚布置了超过35万人的部队，从他们的现有态势来看，他们准备和我们决一死战。我已经命令萨镇冰的太平洋舰队从明日上午8点开始不间断的轰击澳大利亚的岸防基地，为你们炸开一条安全的登陆点。海军陆战队也做好了充分的准备，将由秋成亲自带队配合你们登陆。”

　　蔡锷喝了口茶：“准备的已经很充分了，我准备让第一军做为先头登陆部队，这是支特别能打硬仗的部队，在第一军夺取阵地后立即继续向前，而后由第二军接管阵地，掩护大批量物资的运送上岸。方震已经来电报了，澳大利亚之战必须在一个月之内结束，波成的远征军团已经挺进欧洲，即将和协约国全面开战。我军团在夺取澳大利亚之后，将依然由海军护送进军欧洲战场，协助德国军队在战场进行反击。雪之，看来今后我们合作的机会还很多啊，还得多多仰仗你的海军了。”

　　“陆海本是一家，咱们何分彼此。”赵灿薛笑着说道：“不过等你登陆成功后可得真心实意的送了几瓶好酒，别老拿法国佬的葡萄酒来糊弄我。”

　　蔡锷大笑起来：“我哪来的好酒，你要得问子玉去要，听说这家伙在俄罗斯可是发了不少横财，光那什么伏特加就装了满满一车，也不怕元首定他个贪污之罪。”

　　1917年6月18日，六万中国国防军先头部队，在蔡锷元帅的统一指挥下，完成了登陆澳大利亚的最后准备。



　　第465章 无题

　　1917年6月18日，中国国防军蔡锷指挥之轩辕军团六万先遣部队，在帝国海军、空军的大力配合之下，完全了攻击澳大利亚的准备，只等着最后的一声令下。

　　蔡锷将登陆地点选择在了伦敦德里角，补给中转点为卡捷岛，此处离大中华联邦的南华共和国非常之近，物资输送极为方便。

　　南华共和国总统李天正动员国内180万民夫，日夜不停的为前线军队组织运送物资，确保前线将士在补给上不会出现任何问题。从中国国内到南华共和国，而后到卡捷岛，再到伦敦德里角，中国人在此一线设立了一条完整的生命保障线。

　　6月18日凌晨6时，中国军队对伦敦德里角的攻击开始。中国海军太平洋舰队所有战舰万炮齐鸣，空军出动了60架龙－26型重型轰炸机以及大量战斗机对伦敦德里角的敌军阵地进行了狂轰烂炸。

　　在这一天时间里，中国空军总共投下了330吨炸弹，他们使用了巨磅炸弹、爆炸弹和燃烧弹，轰炸从天色才蒙蒙亮的时候开始。

　　凌晨6时才过，当伦敦德里角的澳大利亚守军才从军营里出来，他们就先遭受了中国海军高密度的炮轰，接着他们一阵阵巨大的轰鸣声使他们惊愕。他们看到从西南方向飞来了密密麻麻的机群，遮天蔽日，根本无法判断其数目。

　　随即，各种杀伤性的弹药从空中如雨般落下，巨大的爆炸声震耳欲聋。军营中的房屋和其它建筑象突然失去了支撑一样一座座倒塌，整个阵地立刻陷入了浓烟、火海之中。协约国的士兵被这突如其来的空袭惊呆了。一位幸存的英国士兵在战后回忆道：

　　“当炸弹落下后，其排山倒海的声浪让人不知所措。我跑到阵地后，试图找个安全的地方。军营里的人们象没头苍蝇一样，四散奔逃。军营、阵地上火光冲天，这时，敌人的战斗机开始用机枪扫射奔逃中的人群，协约过的士兵们纷纷倒下。飞机飞得很低，甚至可以看到驾驶员的脸，在所有协约国防守伦敦德里角的士兵看来，这些驾驶飞机不停轰炸扫射我们的中国飞行员简直就是从天而降的恶魔。”

　　中国空军的飞机在这里投掷了3700枚凝固汽油弹，同时向伦敦德里角的阵地及其附近投掷了大量的巨磅炸弹，并且向协约国军营中士兵最密集的地方投掷了大量的燃烧弹。从卡捷岛开始向伦敦德里角望去，整个协约国的阵地浓烟滚滚，宛如人间地狱。

　　当轰炸结束后，海军和空军联合向蔡锷元帅报告，伦敦德里角“阵地的60％已经被摧毁，步兵可以较为顺利的登陆。”

　　对伦敦德里角的轰炸仅仅是一个开端，有了这次成功的轰炸行动，中国空军开始把轰炸象练习一样在澳大利亚各个阵地上反复展开。

　　中国空军司令萧龙资非常满意这次的轰炸效果，他的设想是凭借空中优势，彻底摧毁澳大利亚的通讯、交通枢纽，并切断敌人的补给线，以配合下一步的地面进攻，从而使对手陷入不战自乱的状态。

　　轰炸一结束之后，大量的登陆艇载着海军陆战队的一个师，轩辕军团的第一军和部分坦克开始登陆作战。

　　外围阵地基本都被扫清了，在澳大利亚守军尚没有从轰炸中清醒过来的时候，中国的先头部队已经抢占了外围阵地，为后续部队打下了一个良好的登陆点。

　　负责守卫伦敦德里角的英法澳三国军队的指挥官英国少将米沃命令守军撤退至二线阵地防御，并间或组织了几次小型的反击，但效果都不佳，被已经登陆成功的秋成中将指挥的海军陆战队打了回去。

　　米沃亲自指挥英国王牌部队陆军第33师守卫在至关重要的马亚恩兰斯阵地上，这里是万万不能丢失的，否则整个伦敦德里角阵地都有可能崩溃。虽然阵地在中国炮火的轰击下被炸的七零八落，协约国的士兵也伤亡惨重，但拥有丰富作战的经验的英第33师由于在轰炸一开始就进行了有效的隐蔽，所以伤亡不如其它部队那么大。做为米沃发家的部队，少将他有信心守住阵地。

　　但他所面对的部队同样是中国国防军的一支王牌，中国国防军轩辕军团第一军第一师，号称“天下第一师”的主力部队。

　　做为英军第33师的指挥官，米沃少将并不是泛泛之辈。在中国军队对他的阵地发动攻击之后，33师的先头部队第7团与中国军队交火，这是33师与中国人的第一场战斗，但享有声誉的33师却没有讨到任何便宜。在一份给米沃的战报中，少将看到了这样的描述：

　　“……中国人的轰炸结束后不久，大量已经成功登陆的步兵发起了进攻，冲天的火光和军号声是从阵地外的每一处发起这次进攻的信号。当攻击中的中国士兵遇到抵抗时，他们便于轻机枪和手榴弹凶猛拼杀；当他们在我们的阵地上发现漏洞时，立刻蜂拥而至，我们的眼前仿佛都是中国人……一辆中国的坦克冲破了一个路障，冲向第一营的指挥所，不分青红皂白的向我们的阵地、指挥所甚至单兵设计。第一营炸弹投掷小队的一枚炸弹击中了这辆坦克，但这却彻底激怒了这头怪兽，它的炮塔突然转过来，只用一发炮弹就打掉了这个炸弹投掷小队，然后这辆坦克掉过头来，发出可怕的隆隆声向北开去。

　　我不得不承认中国人打得顽强不屈。我曾经组织了第8连的两个排向向在一个小高地据守的中国人猛扑上去，但却被中国士兵用最为密集的手榴弹组成的火网打了回去。在望远镜里我亲眼看到，一个中国狙击兵，竟然接二连三打倒了我六名部下……”

　　看完这份报告后，米沃头疼不已。显然，这是一个相当可怕的对手。勇敢、士气高昂、有顽强的战斗力，对这样的对手怎能掉以轻心？从中国军队作战的狠劲上来看，他们表现出来的完全是有恃无恐，根本不把自己的王牌33师放在眼里。

　　在随后的进攻里，中国海军陆战队的两个团突破了法国和澳大利亚联军把守的阵地，而第一军第一师则集中主力对马亚恩兰斯阵地进行了开战以来最凶猛的进攻。

　　英33师的骄狂之气已经彻底收敛，他们明白自己遇到了一支真正的铁军，强打起精神的他们用手中的重机枪、步枪和炸弹阻挡着中国人的进攻，但这一切都显得无济于事，他们根本无法阻拦住中国士兵冲锋的步伐。

　　那些中国士兵灵巧的闪避着对面密集的子弹，间或扔出一排手榴弹，往往能将阵地上的英国人炸倒一大片，然后趁着烟雾弥漫，敌人慌乱的时候猛的往向冲上几米、十几米，接着又是重复着刚才的动作。

　　在这样交替的冲锋中，守卫阵地的英军士兵非常慌张，他们不知道怎么办才好。而最让他们丧气的是，英国人曾经引以为自豪的海军炮火此时不知道上哪去了，整个海面上全是中国战舰在肆无忌惮的把一枚枚炮弹砸到英国人的阵地上。

　　为了避免让守卫澳大利亚的士兵信心受到损伤，协约国的指挥部严格保守了英国舰队被全部歼灭的事实，可怜的英国、法国和澳大利亚的士兵却还在眼巴巴的等着来自海上炮火的支援。

　　太阳已经升得很高了，在蔚蓝的天空上，那些可怕的中国战机又出现了，英国士兵急忙慌乱的低下了头，防止中国飞机的低空扫射。

　　柳随风不知道是第几次驾驶着飞机冲上蓝天了，这样的日子让他觉得轻快无比。在同伴们的目光之中，他就象个铁人一样，不停的起飞、降落，再起飞、再降落。

　　当他完成了第一轮次的俯冲扫射后，他拉高了飞机，正准备进行第二轮的扫射时，忽然发现远处飞来了几个黑点，当黑点飞进后，柳随风发现那是英国人飞机。

　　柳随风没有看错，这是协约国部署在澳大利亚的27架飞机中的11架，当中国空军第一次对伦敦德里角轰炸的时候，它们并没有起飞，而在前沿阵地倍感压力，紧急求援后，保卫澳大利亚的协约国最高指挥官卡塞特上将终于下令英国战机起飞，迎战中国飞机。

　　柳随风笑了出来，终于不用无聊的扫射地面毫无抵抗能力的士兵了，空军搏杀这才是一名战斗机飞行员最喜欢做的事情。

　　对中国战机发起攻击的是协约国最先进的靳帕德S．7型战斗机，协约国对这种由法国人研制成功的新型飞机抱以了极大的希望。

　　此时他们的对手中国人这次只升空了9架战斗机，在数量上英国人占有一些优势。两架靳帕德S．7战斗机象凶猛的秃鹫一样紧紧咬住了柳随风的战机。

　　柳随风驾驶的是巨龙9型战斗机，无论在稳定性和操纵性，速度或爬升性能上都是全世界第一流的战斗机，以一敌二的他，不但没有丝毫的惧色，反而脸上还露出了兴奋。

　　几串子弹从靳帕德S．7型战斗机，柳随风的飞机一个翻滚，躲过了敌人的火舌，接着迅速将飞机拉升，一下就从英国人的眼前消失了。正当英国人四处寻找中国战机的时候，柳随风已经出现在了他们的身后。

　　长长的火舌从巨龙9型上喷吐而出，一架靳帕德S．7型战斗机立刻被命中，迅速冒出浓浓的黑烟向地面坠落。

　　柳随风没有任何停留，立刻对剩下的一架敌机开火，英国飞行员慌张的学着柳随风的样子讲飞机向左侧翻滚而起，勉强躲开了敌人的子弹，但他随即就看到中国人的战机在空中划过了一道美妙的弧线，又出现在了自己的右面。

　　英国人再想躲避已经来不及了，整个机身都被柳随风的战机打成了筛子一样，英国飞行员也当场毙命。

　　地面上全程观看了这一空中壮举的两个集团的士兵，很快出现了两种不同的心态。协约国的士兵心情沮丧到了极点，以二打一的本方战机居然在短短的几分钟内被中国人干净利落的从天上打到了地上，这样的事实让他们无法接受。而对面的中国士兵则爆发出了欢呼。

　　柳随风示威似的将飞机从英国人的头顶低空飞过，接着一拉操纵杆，再次飞上了蓝天，加入到了空中搏杀之中。

　　这时空中战机的数量已经拉平，九架对九架，在欧洲人看来，这是场非常公平的空中骑士般的对决。

　　中国人凭借着优良的飞机性能，和卓越的战斗技巧，一口气又连连打掉了四架敌机。

　　李国勇对于飞机的重视，以及中国在飞机和飞行员的发展培训上，远远领先于世界各国。

　　天才的中国航空部长冯如，加上他的得力助手中国籍美国人莱特兄弟，以及大量优秀的中国科研人员和工人，从1898年开始，用了将近20年的时间，将中国空军打造成了空中霸主，蓝天之上的主人。当世界各国还在研究如何克服风的阻力，保持飞机的稳定性的时候，中国人已经在研制空中轰炸试验；当世界各国还在讨论如何让飞机在战争中发挥威力的时候，中国已经在蓝天上进行了无数次的空战训练。

　　这种差距不是一天两天就可以弥补的，仓促上阵的协约国飞机，再无论怎样努力也都不是中国战机的对手。不到十分钟，11架敌机里被击落8架。

　　剩下的两架看到势头不对，急忙掉头想要逃跑，但这却成为了中国人最美味的点心，不到两分钟的时间，残余的两架英国战机全部坠毁。

　　在中国飞机遭遇的第一次空战之中，柳随风和他的飞行编队取得了完胜，在飞机数量不如对方的情况下，却打出了11：0的一个完美战绩。



　　第466章 迈克唐纳山脉

　　空战的结果让英国33师的士兵灰心丧气，而中国士兵则受到了极大的鼓舞，他们士气如虹的对33师把守的阵地发起了不间断进攻，阵地即将变成英国人的葬礼。

　　随着中国军队一个迫击炮营的登陆，战局迅速朝着英国人最不愿意看到的方向发展。中国炮手将一枚枚炮弹准确的砸到了英军的阵地，一时间阵地上血肉横飞，英国士兵无处可躲，死伤急剧增加。

　　在这样的情况下，英军指挥官米沃少将为了减少伤亡，被迫下令放弃马亚恩兰斯阵地，同时命令法军和澳大利亚军队弃守二线阵地，全部龟缩到修建了很久的很久阵地进行抵抗。同时，米沃少将再次疯狂的要求卡塞特上将对其进行增援。

　　但现在卡塞特上将也觉得非常难办，他很想对米沃进行必要的援助，但随着协约国在空战中的惨败，它们的战机已经很清楚的看到了双方之间的差距，没有哪一个飞行员再愿意贸然上天送死，整个空中现在都成为了中国人的天下。

　　卡塞特上将组织了几次援助，但还没有到达伦敦德里角，就遭到了中国飞机的无情绞杀，大批的士兵，大量的物资被中国人无情的摧毁，对伦敦德里角的援助在卡塞特上将看来已经成为了绝对不可能完成的任务。

　　绝望中的米沃上将连撤退的机会都没有，因为无情的卡塞特上将命令他必须再坚守伦敦德里角一周时间，否则少将的命运只能是上军事法庭。

　　在不断咒骂上将的同时，米沃少将将三万五千人的部队布置在了一切他认为中国人有可能进行的地方，核心阵地上被塞满了几个国家的军队。

　　蔡锷元帅不想让英国人有任何喘息调整的时间，在已夺阵地尚未完全稳固，火炮等重型装备还没有完全到位的情况，他命令第一军的两个师立刻对敌核心阵地发起攻击，限时一天之内完全占领伦敦德里角。

　　中国国防军轩辕军团第一军第一师对被围之敌的突破是在6月19号凌晨实现的，地点是败退的英军第33师190团1营，整个伦敦德里角核心阵地的最重要组成部分。

　　第一师大约一个团的兵力参加了对英军第1营的围攻，为了讲究战斗的突然性，第一师师长将进攻时间定在了6月12日凌晨零点。而在此之前双方的阵地上一片宁静，几处阵地在黑暗中静悄悄的一点声音也没有。

　　到攻击时间一到，阵地上的宁静被重新打破，伴随着中国迫击炮的凶猛火力袭击，两军重新展开激战。第一师的部队发起了几次试探性的进攻，随即大批人马如潮水一样杀向敌人把守的阵地。

　　在这样凶猛的攻击下，英第1营四面风声鹤唳，岌岌可危，恰如急雨狂风中的烛火，阵地和防线摇摇欲坠。

　　在第一次的攻击中，第一师的一个营就成功突入了敌人的阵地，他们攻下了左翼敌人一个排防守的阵地，并成功将该排排长和所有英国士兵击毙，这意味着已经在敌人防线上撕开了一个口子。

　　随后，英军很快组织了连级规模的反击，企图夺回这个阵地，但被第一师的这个营战士狠狠地击退了。现在，第一师可以从敌人左翼阵地向西迂回到其后侧，又可以向南攻击英军的营指挥所和约500米开外的一个英军炮兵阵地。

　　另外两个营的第一师士兵沿着道路向东侧的敌人阵地发起了攻击。英军的火力很猛，八挺重机枪的凶猛火力暂时压制住了中国士兵的进攻，双方一时僵持不下。

　　这时候，被国防军占领的一座高地上，迫击炮营将迫击炮拉了上来，炮手居高临下轰击几处敌人的阵地，炮弹准确地杂英军的工事上爆炸。士兵们从小山顶上冲下，十几挺机枪同时发出了轰鸣，几分钟之后，他们攻占了敌人阵地的右翼。

　　英190团1营的所有阵地几乎同时遭到了国防军第一师的强有力攻击。到了午夜之后，第一师师部已经下了决心，不让被围之敌度过这个夜晚。

　　各个阵地之上，国防军士兵的号声，喊杀声让协约国的士兵心惊胆颤，双方在枪炮的交织中协约国士兵的死伤更让人触目惊心。

　　英军1营的指挥所内，气氛空前紧张，危急的形势使英军军官们情绪变得极为不安，即将覆灭的恐惧象夜晚一样使他们眩晕，以致好酒都无法对战局做出抉择。

　　在这一个夜晚，几乎交战双方的武器都在超极限的射击，当战斗结束之后，人们发现地面铺着一层层厚厚的弹壳、弹夹。随着国防军第一师的更为猛烈的冲击，协约国士兵的伤亡不断在那增加，现在很明显的，继续抵抗下去只有死路一条。

　　凌晨两点的时候，敌人阵地开始出现动摇。参加进攻的各路中国国防军的军官们判断出敌人想要逃跑，于是加快了进攻的节奏。

　　3时30分，英军190团第1营营长下令放弃阵地，无数溃散的英军发疯一般的向后退去，他们终于等到了撤退的命令，没有谁再愿意在这块死亡之地上付出生命了。

　　中国军队很快占领了这块具有重要战略价值的阵地，随后他们没有任何停留，第一师的两个团立即对附近法澳联军的阵地发起了冲锋。

　　中国人的迫击炮炮弹不断的在法澳联军的阵地上爆炸，士气大振的中国士兵对阵地的冲击让这些法澳联军的士兵们无从抵挡。

　　3时45分，法澳联军指挥不顾米沃少将一再要求他们坚守阵地的命令，向后溃败而去，英军都已经撤退了，自己还有什么必要再在这里当替死鬼！

　　现在整个伦敦德里角的核心阵地大部分被英勇的中国士兵所占领，几千名协约国败兵龟缩在一块不足两平方公里的阵地上，米沃少将到了这个时候也无能为力了。

　　让协约国士兵感到害怕的中国的迫击炮再次拉了上来，阵地过于狭小，拥挤着的协约国士兵又太过于密集，他们简直成为了中国炮手练习射击的活靶子。

　　米沃少将再次发出了请求撤退的电报，但依然被卡塞特上将拒绝了，上将告诉米沃，大约两个师的援兵正在向他靠拢，卡塞特要求少将无论如何再坚持一天。

　　可是米沃少将再也不相信这样的谎言了，在天色就要发亮的时候，少将下达了一条奇怪的命令：

　　“从现在开始无论在哪里，只要看到中国人的身影就立刻逃跑！”

　　米沃少将带着他的部队撤退了，逃跑的时候非常狼狈凄惨，三万五千名士兵有超过一万五千人成为了阵地上的亡魂，不少于一万人成了中国人的俘虏。具有光荣传统的英第33师就这样惨败在了中国人的手里。

　　占领了伦敦德里角全部阵地的第一军没有任何的停息，他们按照战前的部署对协约国部队展开了新的攻势，而阵地则由随手赶到的第二军接手。伦敦德里角阵地的夺取对于澳大利亚之战有着重要的意义，成建制的中国军队可以在毫无阻碍的情况下顺利登陆，源源不断的军事物资可以从容的送到前方士兵的手中。中国军队第一军在伦敦德里角的攻击得手，让澳大利亚之战从一开始主动权就掌握在了中国军队的手里，此时的蔡锷所想的并不是如何赢得战争，而是如何用最小的伤亡取得胜利。

　　在其后退役的米沃少将的回忆录中这些记载着他和中国人第一次，也是唯一一次的交锋中所亲眼看到的一切：

　　“我的曾经战无不胜的第33师遭受到了中国军队的沉重打击，我们损失惨重，在中国人发动总攻前已基本丧失了战斗力，我不得不命令士兵放弃了辛苦修筑的阵地。

　　在撤退的路上，我从士兵们的眼神中确定无疑的看到了一种紧张不安、大难将临、动荡不安的可怕气氛，一种惊恐不定的精神状态。我很清楚我们的部队业已丧失了最宝贵的信心。从他们的眼神，从他们的步态都可以看出这一点；从他们长官的脸色，从军士直到那些上校，完完全全的都可以看出。他们反应迟钝，不愿意和身边的同伴交谈，他们完全缺乏那种在士气高昂的部队身上可以发现的勇气和进去精神。

　　我和我的部队失败了，我们的一切都已经失去，33师的骄傲、光荣和历史，我们败在了中国人的手里，他们表现得比我们更象一群职业士兵。

　　中国的士兵们训练有素，武器精良，尤其在他们身上你可以看到那种一往无前，为了取得胜利不惜付出一切的决心，这才是最可怕的。

　　我想的军旅生涯随着伦敦德里角保卫战的失败也该结束了，我不在乎我即将面临哪怕是最严厉的军事审判，我更担心的是英国士兵的生命，和中国这样的军队打仗，我们辉有取得最后胜利的机会吗……”

　　米沃少将最后的结局是被协约国军事法庭判决临阵脱逃的罪名成立，但考虑到当时战场上的实际情况，以及有多名军官为他证明当时的情况有多么凶险，最后法庭从轻处罚了米沃，只是强行性的让他提前退位。

　　无疑米沃是幸运的，他起码在残酷的战争中保全了自己的性命，并且在日后成为了一位历史研究专家，还曾经多次来过中国。

　　国防军第一军的攻击是迅猛的，他们以第一师为先头部队，勇猛快速的接连攻克维多利亚里弗当斯、腾南特克里克和巴罗克里克，兵锋直指迈克唐纳山脉。

　　迈克唐纳山脉是一道天然的防线，协约国澳大利亚总司令卡塞特上将在这里安插了一个师的重兵防守，在他看来这道天然的防线是坚不可破的。

　　入夜时分，两名英国哨兵百无聊赖的在走来走去，澳大利亚的夜晚静悄悄的，附近不时传出的鸟叫让他们觉得心里有些发毛，他们现在唯一期望的就是接班的哨兵赶快到来。

　　“他们来了。”一名哨兵指了指左面。

　　两个身材高大的人快速的向他们走来。

　　“快点，快点，我们实在困死了。”英国哨兵不耐烦地说道。

　　当那两个人走到离他们四、五十米处时，英国人忽然觉得不太对劲了。

　　“喂，站住！”

　　话音才刚落下，只见过来的那两个人端起了手里的冲锋枪，一阵急促的子弹向英国人飞来，毫无防范的两个哨兵立刻成为了枪下之鬼。

　　瞬间，偷袭得手的中国士兵打响了信号弹，后卫部队的迫击炮弹在敌人阵地上开花，潜伏的第一师士兵发出齐声呐喊，扑向还在睡梦中的敌人。

　　长长的山脊顿时成为了火海，从梦中惊醒的英国士兵慌乱的钻出了营帐，但见漫天红光，杀声不绝于耳。

　　“中国人上来了，中国人来了！”英国人惊恐的大声叫着，他们拿起武器胡乱向对面冲击的中国士兵漫无目标的射击。

　　“上，上！”负责正面防卫的英军威伯尚未高声呼喊。但中国士兵已经向利箭一样冲向了他们的阵地，国防军士兵在英军第1排和第2排的接合处找到了突破点，枪林弹雨如注，中国士兵们飞向这一地带。

　　骁勇无比的第一师独立团第一连的士兵一马当先，扑向这个空隙带。数十名士兵在连长的鼓舞下叫喊真冲向敌人阵地。他们把手榴弹两枚一束，紧紧的绑在一起，扔向英军的战壕、掩体，一连串的爆炸声令英军士兵魂飞魄散。

　　威伯很清楚自己把守的阵地的重要性，无论怎样这里都不能失去，起码要坚持到天亮后援军的到来，否则整个迈克唐纳山脉的主阵地都会受到动摇。

　　但是冲锋中的中国士兵所表现出来的那种气概让他觉得心惊，他们攻击的凶猛性，步伐的灵活都让威伯上尉有种大祸临头的感觉，他不知道自己还能抵挡多少时候。



　　第467章 残酷的战斗

　　阵地上的搏杀到了白热化的阶段，中英两方士兵展开亡命的攻击和防御，每一寸地方都在激烈搏斗着，谁都不愿意轻易的放弃，迈克唐纳山脉陷入了血和火的世界。

　　许多年以后防守迈克唐纳山脉的英79师第8步兵连的一位士兵痛苦的回忆说：

　　“中国人的手榴弹真的象暴雨一样落下，而不是一种夸张或者形容。我们枪中的子弹打光了一支又一支，中国人还是毫无畏惧的冲上来。他们的手榴弹，是用两颗绑在一起的那种，好像永远也投不完一样，向我们的阵地乱扔。有时候我们简直不能够射击，而必须去对付那些投入战壕的手榴弹。有的人拣起来把它扔回中国人那一边，有的人挥舞着铁楸击打飞来的手榴弹，让其在战壕外面爆炸。但是，数量实在是太多了，那些扔不完的，挡不住的就在战壕内爆炸起来，只要红光一闪，你就什么都完了。

　　我亲眼看见彼得·拉尔德中尉用脚数次踢飞落在他身旁的手榴弹，那情形看起来非常滑稽，不象战斗，倒象是在玩一种特别的游戏。后来，一枚手榴弹落在他脚下，他没有来得及踢走它，那颗手榴弹便在他脚下爆炸了，他的双腿被从膝盖处炸断，仅省一些筋骨相连，边边脸都不见了，他就这样在地上不断的抽动着死去了。那情景到现在让我想起来还时常会从恶梦之中惊醒。

　　如此遭遇的绝非彼得·拉尔德一个人。二等兵赫克托·卡尔雷特也是被手榴弹所炸伤的人。一枚手榴弹落入掩体，他猛扑上去，抓起来向要往外扔去，但手榴弹在离开他的手掌之前就已经爆炸了，他的手掌被炸得稀烂，几根断指就落带他的脚下……”

　　虽然英国人抵抗得非常顽强，但国防军的士兵仍然突入了英军阵地。一连长赵长喜一马当先的冲在了前面，他奇迹般的没有受到任何损伤，如果战场真有福将的说法，那么指的一定是他。这些国防军士兵英勇冲杀，无所畏惧，但象是老天特别眷顾勇士一样，枪弹居然都沾不上他们的边。

　　数十名国防军士兵冲入英军之中，短兵相接已使人无法用枪瞄准射击。暗淡的月光下人影幢幢快速奔跑中的追逐和被追逐令人眼花缭乱，双方的士兵已经不知怎么样用枪去对待对手，英国兵捡起挖工事时用的铁楸，国防军士兵则迎与刺刀和枪托，双方展开了空前的白刃格斗。这是双方士兵精神和毅力的较量，这是双方士兵格斗技巧的较量，两军相逢勇者胜，说的也许就是现在的局面。

　　一连长赵长喜参加国防军前一直跟随着他的父亲，一位年老的武师在江湖上卖艺为生。他的父亲出身在流行于中国南方的南拳名家，自幼习得一身过硬的功夫。但在中国大地一片战乱时却不得已沦落为江湖艺人。老武师别无他求，但将一身真功夫传给了自己的儿子，除了强身健体外还企望靠这混口饭吃。赵长喜生得高大威猛，完全不象个南方人。参加国防军之后，他曾凭着这身功夫在收复台湾之役中屡立奇功。如果不是因为他的文化限制了他的升迁，否则他现在早就最起码是营长了，不过赵长喜自己倒并不在乎这个。

　　当赵长喜突入敌阵之际，似乎冲着他的大个头，三个英国佬不约而同的围住了他。赵长喜奋起神威，一拳直捣过去，击打在一个英国兵的胸腹之间，随着一声胸骨的断裂之声，那个英国兵口吐鲜血，痛苦地弯下了腰，随即大口大口地呕吐起来。

　　另外两个英国兵没有想到对面的这个中国人竟然如此神勇，稍微的怔了下之后，一个抡起铁楸，一个端着刺刀向向赵长喜扑来，赵长喜迎面而上，对住了那个手舞铁楸的英国兵，英国人抡圆了铁楸，用力向赵长喜砸下。赵长喜胳膊向上一抬，铁楸的木柄处竟然断为两截，英国兵猝不及防，已经被赵长喜粗壮有力的双手高高举过头顶，摔向一块石头，那名英国兵立刻脑浆迸裂，一命呜呼。剩下的一个见势不妙，转身便跑，无奈巨大的恐惧使他难以挪动脚步。他无奈地看着赵长喜勇猛的扑到了他的面前，如钵般大的拳头砸向他的鼻梁，英国人的鼻梁立刻碎裂，鲜血喷涌而出。英国人似乎被疼痛所惊醒，端起了刺刀疯狂地扑向赵长喜。

　　赵长喜三闪两闪，就到哦了这个英国人的身后，英国人笨拙的身字尚没有转过来，赵长喜已经卡住了他的脖子用力一扭，英国人的双臂软绵绵的垂下，随即倒地而死。

　　一个绰号叫“老油子”的国防军士兵与一个大个子的英国士兵扭打在一起，双方都没了武器，在徒手相搏。“老油子”是当初从北洋军中投诚而来的士兵，当了这么多年的兵，干过清兵，加入过北洋军，最后才到了国防军，打仗非常圆滑，但这次白刃之战却使得一切经验都用不上了，双方狭路相逢，力强者胜。“老油子”的对手是一个五大三粗的英国士兵。这个英国兵一边与“老油子”搏斗，一边叽里咕噜的乱叫。两个人从山顶体制扭打着滚下阵地，一会儿“老油子”把英国人压在了身底，一会英国人把“老油子”压在了身下。双方都憋足了一口气，谁都知道一松气就意味着什么。

　　激斗中“老油子”又被压在了英国兵身下，英国人紧紧抓住他的双手，用力往下压，试图卡住他的脖子，“老油子”使出全身的力气托着英国人的手，双方气喘吁吁，在地上不停翻滚。

　　突然，英国人的手挣脱了“老油子”的手。穷凶极恶的挖向“老油子”的眼睛，精疲力竭的“老油子”一声惨叫，双眼感到巨疼，他的一只眼睛被英国人挖掉了，鲜血不住的流下，热乎乎的滚淌出来。一瞬间“老油子”不知哪来的力量，一下翻身把英国兵压倒在身下，一口鲜血都喷向了英国人那张狰狞丑恶的脸，英国人闪避之间，“老油子”张口咬住了英国人的脖子，英国人的手掐住了“老油子”的脖子，双方再也不能动弹分毫，就这么一直僵持着直到大家同时气绝为止。

　　谁也没有注意到阵地这一角残酷的一幕。

　　激烈的搏杀持续到拂晓时分，中国士兵大部分都突入到了阵地，后续部队不断增援上来，中国军队凭借着顽强的意志一点一点的控制住了局势。

　　对于双方的士兵来说，这是最残酷的一夜。威伯上尉看着死伤遍地，满目狼籍的阵地，不由得倒抽了一口凉气。素以打恶仗著称的这支英军队伍，曾在凡尔登之战中凭借着一个连队硬生生打退了四个连德国人的进攻，但在中国人面前，他们不得不屈服了。

　　威伯上尉终于下达了撤退的命令，迈克唐纳山脉的外围阵地在英军的增援部队到达之前失守了。

　　负责防卫迈克唐纳山脉的英军罗伯特少将没有空来责罚丢失阵地的威伯上尉，他知道中国人对迈克唐纳山脉主阵地的攻击就要开始，他立刻命令部下士兵全部做好准备，随时准备迎接中国军队的冲锋。

　　果然，取得了胜利的中国军队没有任何的耽误，立刻对迈克唐纳山脉的主阵地发起了攻击，担任主攻任务的是第一师的第一团。

　　1团将进攻集中于东面和南面。随着迫击炮的隆隆做响，迈克唐纳山脉的东面和南面立刻陷入了一片刀光火海之中。

　　防守在难免的是英军步兵28团1营的部队，他们占领了一个重要的山头，配备了大量的重机枪进行着顽强的防守。担任攻击任务的国防军第一团二营，向这个山头的英国守军发起了最猛烈的攻击。

　　2营1连的士兵担任第一攻击梯队。他们高声呐喊着扑向英军阵地，但是英军在正面足足布置了两个整连，敌人密集的火力很快将1连压制在了阵地下。

　　2营长，这位教师出身，在东北决战中毅然投笔从戎的营长果断下令，要炮兵班立即摧毁拦住进攻路线的敌人几个火力点。

　　炮兵班立刻将几门迫击炮拉到了阵地前沿，在调整好射击角度好，一连几发炮弹全部命中目标，英军的火力点被炸了个稀烂。趁着这个机会，1连再次勇猛的冲了上去，这次英国人再也无法抵挡住中国士兵的冲锋了，他们溃败了下去。

　　看到这个命名为126的高地落到了中国人手里，罗伯特少将焦急万分，这个高地一旦被中国人稳固住了，将象一根芒刺一样卡在英国人好不容易布置完整的阵地中，这是罗伯特少将绝对无法忍受的。

　　急不可待的罗伯特少将立刻组织起了500人开始反攻126高地。

　　战局是变幻莫测的，刚刚还进行着防守的英军转眼间变成了进攻者，而刚刚拼死从英国人手里夺取阵地的攻击方，中国国防军2营1连的士兵又变成了防守者。

　　1连早已蓄势已待，由于山势陡削，较多悬崖峭壁，士兵们纷纷从山崖之上朝下面的敌人投掷手榴弹，数挺机枪封锁住了几处容易攀登的平缓之地。尽管英军士兵奋力前进，但在中国士兵的顽强阻击之下却寸步难行。

　　一连攻了几次，罗伯特少将看到己方伤亡累累，不得不放弃了夺回126高地的企图。面对汹涌而上的中国士兵，他命令收缩防线，火速向卡塞特上将寻求援助。

　　在迈克唐纳山脉攻防战进行的时候，协约国在澳大利亚的最高指挥部里正在进行着激烈的讨论，如何挽救目前澳大利亚岌岌可危的局势。

　　心怀不满的英国将军艾勒姆·史特那中将阴沉着一张脸，守卫着迈克唐纳山脉的罗伯特少将是他一手培养出来的，两人交情非常深厚。现在罗伯特少将正在遭受着中国人无穷无尽，实惠永远不会休止的攻击，部队被打得七零八落的，正在等待着救援。

　　巴弗克·贝其亚中将那张农夫一般的脸上也同样露出不悦，他的法国部队也好不到哪去，法军第6步兵师第98团，此刻正芒特卡格尼特遭到中国人起码两个团的攻击。令贝其亚中将尤其愤慨的是，他竟然无法抽调一支部队去营救被困的第98团。他多次向总指挥卡塞特上将提出了最激烈的要求，但都被上将以兵力不足为由拒绝了，他竟然要求98团自行突围。这个该杀的英国老头，想要在中国人铁桶一样的包围中全身而退，简直是在痴人说梦，难道只有英国士兵的生命最宝贵，法国人的生命就不值钱吗？

　　协约国在澳大利亚的总指挥卡塞特上将此时的心情也烦躁到了极点，此时他已经完全忘记了在领受任务时夸下的海口：“只要中国人敢来进攻，他有信心在澳大利亚坚守一年以上！”

　　史特那中将也有意无意的看了上将一眼，当初卡塞特上将还亲口许诺过“要让中国人的尸体塞满澳大利亚的每一个角落。”但现在尸横遍野的却是协约国的军队！

　　“先生们，目前的情况诸位都非常清楚。”虽然指挥官们都笼罩在一片愁云惨雾之中，卡塞特中将仍旧口若悬河的侃侃而谈，鼓舞着部下的士气：

　　“我们必须改变目前的作战计划了，中国人的攻势过于凶猛，在澳大利亚根据保守的估计，他们起码投入了五十万以上的军队，而且还有源源不断增加的势头，我们现在需要集中兵力，固守某一块重要战略要地，期待国内对我们的帮助。”

　　那些将领们有些不太相信将军的话，国内的帮助，海军整支舰队都已经被中国人歼灭了，他们还能够得到什么样的帮助？除非美国人能在这个时候及时插手这里的战局。



　　第468章 强攻英阵地

　　卡塞特上将并不理会部下各种各样的表情，自顾自地说道：“我准备拿182师救援迈克唐纳山脉的罗伯特少将，并协助在迈克唐纳山脉阻击住中国军队的前进。”

　　史特那中将微微露出了一丝笑意，他的心情好了不少，上将毕竟还是英国人，总是对英国军队比较亲近的。

　　“那么总司令，我想请问你法国的第98团怎么办？”贝其亚中将非常不满地说道：“难道就任由法国人一直战斗到死吗？如果真的是这样的话，我将会向总指挥部提出抗议！”

　　卡塞特上将让急躁的法国人坐了下来：“将军，我从来都没有说过不管法国士兵的生死，这点我想你对我有些误会。我已经派出了安赫唐捷步兵营火速救援，现在他们已经在路上了。攻击98团的只有两个团的中国士兵，在安赫唐捷步兵营的配合下，他们会突出重围的。”

　　贝其亚中将悻悻地坐了下来，援助英国人动用了一个整师，救法国人竟然只派了一个澳大利亚的步兵营，但上将话却让他找不到什么反驳的机会，不过中将发誓以后再也不会和英国人在一起合作了。

　　看看众将领基本都没有什么反对的意见，卡塞特上将清了清嗓子：“那么，我来说一下下面的部署。我计划以迈克唐纳山脉为依托阻击中国军队一周以上，接着卡利杜沃里集结十六至十八个师的主力与中国军队决战。先生们，虽然我们的海军已经被歼灭了，但并不代表着我们就输掉了与中国人的战争，我们依然有着强大的海上力量，依然有着具有必胜信心的陆军。在澳大利亚我们有超过50万的军队，这是一支任何人都无法小视的力量。史特那中将，现在我任命你为卡利杜沃里的防卫司令，由你指挥我们的军队进行和中国人的战斗！”

　　史特那中将站了起来：“是的，司令官阁下，我一定不辜负您的期望。”

　　“至于您，亲爱的贝其亚将军，我将调拨给了八个师，配合史特那将军。”卡塞特微笑着对法国人说道：“你的职责同样重大，您带着您的部队埋伏在马里恩当斯一带，当中国人进攻最凶猛的时候，您可以从中国人的右翼发动突然袭击，我相信在这样的突然袭击下，中国人一定会在您的打击下溃不成军的。贝其亚将军，忘记那些不愉快的事吧，协约国的胜利才是最重要的，我对您寄予了深切的厚望。”

　　贝其亚虽然对英国人极度不满，但当务之急是尽快打退在澳大利亚的中国军队，确保协约国的这块重要的战略基地，至于其它的事情，完全可以放到战后再去总算账。

　　“诸位亲爱的先生们！”卡塞特上将最后说道：“虽然我们目前处于守势，但是美国军队已经到达了法国前线。这是一个具有强大战争潜力的国家，它们有用不完的资源，它们有庞大的工业设施，他们有丰厚的战争储备，有了他们的帮助，最后的胜利一定是属于我们的。”

　　慷慨激昂的话，只引起了稀稀拉拉的掌声，那些将军们信心明显没有上将那么足。是的，美国的确已经参战，这也给协约国注入了一支强心针，那这对于澳大利亚的局势又有什么帮助呢？

　　况且，就算美国参战了，但协约国还要面对同样强大的中国，双方的力量只不过是重新回到了起跑线上而已。

　　……

　　中国海军特混舰队，旗舰“盘古”号。

　　“松坡，第一军行动的速度也太快了吧。”海军部长赵灿薛微微皱着眉头说道：“他们已经打到了迈克唐纳山脉，海军已经无法给其强有力的支援，大部队被他们远远抛在了身后，后勤补给等方面都将出现问题，是不是让他们先暂时缓一缓进攻的步伐？”

　　“是啊。”空军司令萧龙资也赞同这个观点：“迈克唐纳山脉地形过于复杂，我的侦察机几次飞到上空都没有取得有价值的情报，飞行中队也无法对第一军提供帮助，我个人的意见也和雪之是一样的，先让他们原地驻扎待命。”

　　蔡锷笑了一下，叫过了一名参谋说道：“给第一军发电，命令他们即日起强攻迈克唐纳山脉，两日内结束战斗，而后趁势直扑马里恩当斯，以最快的动作，最果断的决心，最勇猛的攻击夺取马里恩当斯！”

　　参谋出去了赵灿薛和萧龙资不解地问道：“松坡，就算第一军能够按照你的命令两日内攻陷迈克唐纳山脉，但他们也成疲军之势，在这样的情况下还要千里奔袭马里恩当斯，而且缺乏坦克和火炮的支援，这样是不是略欠草率了一点？”

　　蔡锷拿过了地图是说道：“如果我是敌人统帅，我必定以迈克唐纳山脉为屏障，将我军抵挡在山脉周围无法前进，而后在卡利杜沃里集结重兵，与我决一死战，所以我不能给敌人这个充分布置的时间！”

　　“那么按照你所说的，又关马里恩当斯什么事呢？”赵灿薛眼睛牢牢盯住地图问道。

　　蔡锷指着地图说道：“从马里恩当斯到卡利杜沃里，步兵以急行军的速度，两小时内就可以达到主战场，如果在两军激战的最关键时刻，在你的侧翼突然出现了敌人的袭击，后果将会不堪设想。我之所以命令第一军急袭马里恩当斯，为的就是彻底打乱敌人的部署，将战场的主动权牢牢掌握在我们的手上。这样非但敌人意想不到，就连他们要重新部署的时间也都必然会不够！”

　　赵灿薛听得连连点头：“松坡，我算是服了你了，怪不得元首对你始终器重有余，我将命令秋成带领海军陆战队的一个师，轻装疾进，配合第一军的行动。”

　　“我也会命令第一飞行大队克服种种不利条件，轰炸马里恩当斯，为第一军的攻城铺平道路！”萧龙资也斩钉截铁的对蔡锷说道。

　　在中国国防军轩辕军团总指挥蔡锷元帅的严令下，国防军第一军向迈克唐纳山脉增兵一个旅，配合第一师昼夜不停的强攻英军阵地。

　　英国军队在罗伯特的指挥下，依仗险峻的工事和较强的火力，在卡塞特上将的死命令下，顶着中国人巨大的压力死死守卫着阵地。

　　在此时候，中国空军飞行员在天气、地形都严重不利的情况下，强行起飞，凭借着高超的飞行技术和本能的判断，连续向英军阵地投掷炸弹，取得了一定的效果，接连炸毁了几处英军核心阵地。

　　在空军的助战下，第一师以两个旅的主力接连对英军阵地发起了几次突击，6月22日，连续攻克英国人把守的几处制高点，并在第一时间架设起迫击炮和重机枪，将炮弹和子弹拼命的向英国人的阵地宣泄。

　　在这样的凶猛打击下，罗伯特少将有些吃不住劲了，他除了不断要求卡塞特上将紧急增援外，还将兵力集中起来，开始固守几个主要阵地。

　　这个时候英军的增援部队182师已经在尽量拼命向迈克唐纳山脉行进了，但22日中午澳大利亚忽然下起了滂沱大雨，182师的行军速度一下减慢下来。

　　突如其来的大雨给英军增援增加了困难，同样也给迈克唐纳山脉的攻击方中国军队添了极大的麻烦，泥泞的山路让第一师士兵的攻击速度大大减慢，有时候一个不注意，湿滑的地面甚至能让正保持冲锋状态的中国士兵一下滚落到山底。

　　此时离蔡锷元帅规定的拿下迈克唐纳山脉的时间只剩下了最后半天一夜。

　　22日下午1点，第一师组织敢死队，任命赵长喜连长为敢死队队长，随着一声令下，赵长喜带着200名敢死队员对迈克唐纳山脉的011阵地进行猛攻。

　　敢死队员们胸前横垮着冲锋枪，不时的向山顶的敌人喷吐出一串串的火舌，腰间挂满了手榴弹，不停的摘下一颗用力的向敌人阵地扔去。

　　英国人发疯一样扣动着扳机，拼命阻挡着中国人冲锋的步伐。

　　大雨不停地下着，弥漫了双方士兵的眼睛，冲锋的部队不断有人滑倒，但随即就站了起来继续加入到攻击的队伍中去。

　　200名敢死队员伤亡惨重，当离敌人阵地还有几十米的时候，已经有近一半忠诚的国防军士兵倒在了阵地前，他们至死还保持着冲锋的样子。

　　“手榴弹，集中起来，给我轰！”赵长喜暴怒的喊了一声。

　　瞬时，一百多颗手榴弹在空中划过长长的弧线，象死亡天使一样落到了英军的阵地上，阵地上立刻响起了一阵阵的惨叫。

　　趁着这个机会，赵长喜带着他的队员们几个健步冲上了阵地，赵长喜手中的轻机枪发出了一声声的怒吼，打得还没有时间反应过来的英国士兵鬼哭狼嚎。

　　一百多名敢死队员手中的自动火器一起开火了，没有几分钟就将阵地上两个连的英国士兵全部赶下了阵地。

　　“他们冲上去了！”跟在敢死队后面的国防军士兵爆发出了欢呼，迅速的以最快的速度向阵地增援上去。

　　到下午1点半，011阵地已经掌握在了国防军第一师的手中，而这个阵地的易手，对整个迈克唐纳山脉攻防战来说都有着决定性的意义。

　　011阵地居高临下，俯视整个英军阵地，迫击炮炮火已经可以将英军防线全部笼罩在其中。

　　下午2时整，在国防军迫击炮的轰炸下，两个旅的国防军士兵对英军发动了潮水般的总攻，这个时候无论谁来都已经无济于事了。

　　绝望的罗伯特少将一点办法也没有，他只能眼睁睁看着自己的士兵被中国的炮弹炸飞到天上，他只能眼睁睁的看着一处处阵地的失守。在几个小时，也许仅仅只需要一个小时，整个迈克唐纳山脉将不再属于英国人。

　　“将军，您的电报。”参谋将一封电报交给了罗伯特。

　　少将麻木的打开了电报，是卡塞特上将发来的，上面极尽鼓惑的词汇：

　　“亲爱的罗伯特将军，欣闻你在迈克唐纳山脉与数倍于己的中国军队血战，顽强不屈，连续打退中国军队的多次进攻，展现了大英帝国一名优秀军官的风采，我在此特向您祝贺。

　　182师正克服着巨大的困难，向你处靠拢，预计后日下午可以到达，望你部继续坚守，将中国军队牢牢的遏制在迈克唐纳山脉，为主力的集结争取时间。

　　将军，请允许我表达对您的敬意，由您这么优秀的军官指挥迈克唐纳山脉保卫战是最合适的，努力吧，战争的胜利必将属于我们！艾德隆卡锡·卡塞特于指挥部。”

　　罗伯特苦笑了下，缓缓将电报揉成了一团。后天下午到达？用不了几分钟，自己的指挥部里都将出现中国士兵的身影，即将成为俘虏的自己，凭什么还能支持？

　　“将军，怎么给总司令回电？”参谋试探着问了句：“让迅速增援吗？”

　　罗伯特想了一会说道：“亲爱的卡塞特总指挥，在我的指挥部门口已经听到了中国人的枪声，他们很快就会把枪口对准我的鼻子。卡塞特上将阁下，我已经尽到了一个军人的义务，抵抗无法再继续了，阵地已经全线溃败。阿萨索·罗伯特于成为俘虏前。”

　　他说完挥了挥手让参谋走了出去，接着为自己倒了杯酒，慢慢的坐了下来。他什么也都不想再考虑了，他的战争到这里已经结束了，战死或者成为俘虏又有什么区别呢？

　　枪声越来越近了，罗伯特并不在乎，他将酒杯端到了嘴边，非常有兴致的品尝了一口，然后将杯子放到了一边，闭上了眼睛等待着最后时刻的到来。

　　外面参谋部响起了中国人说话的声音和参谋们惊慌的呼声，罗伯特微微笑了起来。他的耳朵边听到门被重重踢开，他能感觉到无数黑洞洞的枪口对准了自己。



　　第469章 中国式突击

　　当离蔡锷元帅指定的时间还有6小时的时候，迈克唐纳山脉被国防军第一军第一师攻克，守卫迈克唐纳山脉罗伯特师自师罗伯特以下共被歼灭、俘虏8000余人。

　　当英第182师到达指定战场后，发现整条山脉上飘扬的全是中国军旗，师长邓克少将喃喃咒骂了声，想要攻击，但看看中国人戒备森严，根本没给自己任何机会，在山脉下邓克少将足足犹豫了半个小时，才悻悻的命令部队掉头，撤回卡利杜沃里。

　　第一军从伦敦德里角，一口气打到了迈克唐纳山脉，中间没有经过任何休整，整支部队在连续恶战后已疲惫不堪，但蔡锷元帅的严令历历在耳，第一克服巨大困难，留了一个旅防守已夺阵地，全军迅速下山，直插马里恩当斯。

　　“大队长，能见度太低，前方状况不明！”空军037号飞机的飞行员对着话机大声叫道。

　　第一飞行大队大队长冯旭东看了眼前面，雨后的天空还是阴沉沉的，迈克唐纳山脉隐罩在云雾之中，他的飞行大队随时都有遇到危险的可能性，他定了定神，对着话机叫道：“拉起来，来起来，全队跟我前进！”

　　执行对马里恩当斯轰炸任务的这支飞行大队，在队长的带领下，强行穿越危机四伏，随时都可能夺走他们的生命的迈克唐纳山脉。

　　在国防军中，你可以提意见，但一旦作战命令下达之后，只有无条件执行，任何将领，甚至连元首都无法改变，这就是国防军铁的纪律。

　　飞行之中的轰炸机编，忽然传来一声爆炸，037号轰炸机不幸撞机，在一片火光中，飞机残骸向山脉坠落。这是中国空军参战以来损失的第一架战机，而且是在非战斗情况下损失的，这架飞机上的飞行员，甚至连遗体都无法找到。

　　冯旭东咬了咬嘴唇，向群山山脉敬了一个礼，对着话机坚定地说道：“轰炸大队，全体保持飞行队形！”

　　跟在他后面的飞机飞行员们目睹着战友在自己面前牺牲，悲痛的心情却没有让他们有任何的一点畏惧，在大队长的带领，继续穿过随时都会给他们带来灭顶之灾的迈克唐纳山脉。

　　马里恩当斯，指挥部。

　　贝其亚中将有些懒洋洋的站在指挥部的门口，这场雨让他的心情很不舒服，该死的天气怎么和伦敦一样，难道属于英联邦的国家都这样？

　　可耻的英国佬，救援本国部队的时候不遗余力，但面对法国人的部队同样遭受围困却麻木不仁，98团的团长可是他唯一的侄子，自己对待他就和亲生儿子一样。要是亲爱的侄子有什么闪失，贝其亚发誓要和英国佬决斗。

　　“将军，马里恩当斯已经到达了两个师的兵力，另外六个师正在向这赶来。”参谋长奥诺雷准将说道：“我已经命令他们在附近集结，现在唯一担心的就是中国飞机对我们的侦察，暴露出我们的企图，要不是请求卡塞特上将派出飞机进行侦察和拦截？”

　　“不要提那个英国佬，他除了本国人谁都不会去关心的。”说起卡塞特，贝其亚心中就觉得有说不出的恶心：“奥诺雷准将，难道你认为在这样恶劣的天气下，中国飞机能穿越迈克唐纳山脉吗？难道你真的以为中国人无所不能吗？虽然卡塞特是个自私的家伙，但我得承认他一招还是做得相当漂亮的，中国人会在卡利杜沃里遭受到沉重打击，该死的，等于是我们费尽了心机，却帮了英国人一个大忙。”

　　奥诺雷准将耸了耸肩膀：“谁让他是这里的总指挥呢，如果福熙元帅在这就好了，英国人不会如此狂妄的。”

　　“准将，你听到什么声音没有？”贝其亚皱了皱眉头：“我怎么觉得耳朵边象是有马蜂的叫唤？”

　　“上帝，飞机，飞机！”拿起望远镜的奥诺雷忽然大声惊叫：“飞机空袭，有飞机空袭！”

　　一瞬间贝其亚的脸色都变了，他一把抓过了奥诺雷手里的望远镜，从望远镜里他可以看到几十架飞机组成的编队正在向马里恩当斯飞来。

　　“空袭，拉响空袭警报！”贝其亚声嘶力竭的叫道，刚才的从容优雅已经完全不见。

　　马里恩当斯附近的军队乱成了一团，可在这空旷的地方，又到哪去找掩护？

　　第一飞行大队在大队长冯旭东的带领下，以两架飞机的损失强行穿过了迈克唐纳山脉，飞抵马里恩当斯山脉的他们，没有一点的犹豫，立刻将一枚枚重磅炸弹向敌人头顶狠狠砸下。这是他们在为死难的兄弟报仇，这是他们在宣泄着心里的仇恨。

　　冯旭东操纵了控制杆，低空飞至到敌人的头顶，一串串的火舌从飞机上喷吐而出，将地面的敌人部队打得人仰马翻。

　　贝其亚将军快要疯了，中国的飞机是从哪冒出来的？他眼睁睁的看着自己的士兵被中国人无情的轰炸、扫射，自己却无能为力，做为军官最大的悲哀莫过于此了吧。

　　中国的飞机在敌人的头顶肆虐了半个多小时，当弹药用尽后这才施施然离开，而此是马里恩已经一片狼籍，1000法澳联军的士兵死在了这次空袭中。

　　但还没有等他们来得及喘口气，收拾同伴的尸体，第二批的中国战机又到了，他们顺利的飞过了前面战友用生命开辟出来的迈克唐纳航道，继续着战友们的复仇行动。

　　这样的打击对于法澳联军来说是灾难性的，贝其亚几次向卡塞特上将请求飞机支援，虽然上将将不多的飞机派了出来，但面对中国人的机群，上将的飞机似乎要做的事情只是在远远地观看中国人的表演，11：0的战果已经把它们打怕了。

　　地下法澳联军的士兵大声咒骂着这些只敢观战，漠视他们的生命的懦夫，如果自己手中的步枪能够够到空中的话，他们第一想射击的不是中国人的飞机，而是在飞机上的那些英国猪猡！

　　整整一天时间，中国飞机不知疲倦的对马里恩当斯反复空袭，而这时总指挥部的卡塞特将军所想的已经不是他的部队遭遇了多大的伤亡，而是他在马里恩当斯集结兵力的消息是怎么走漏出去的。他绝不相信中国的指挥官能看破自己的计谋，他更愿意相信是自己的参谋部里出现了内奸。在上将这样自负的判断下，整个参谋部的人员都遭到了最严格的盘查，那些可怜的参谋和机要员们，不知道自己犯了什么过错，将军要这样对待自己。

　　不管怎么说，卡利杜沃里会战在还没有开始就遭到了挫折，整个计划不得不重新变动，卡塞特下令还没有到达马里恩当斯的部队停止前进，同时下令贝其亚将军带着已经到达的两个师就地防御，中国人的军队很有可能对其发动袭击。

　　上将的判断还是准确的，但当他最新的指令刚刚到达贝其亚手中的时候，在马里恩当斯城外已经发现了中国人活动的身影。

　　国防军第一军先头部队20团的士兵最先到达指定位置，此时的国防军士兵经过连续的急行军，已经疲惫不堪，大多数士兵的脚底下全都打起了血泡。但是当团长攻击的指令一下，这些刚才还大口喘着粗气的士兵一个个又变得生龙活虎起来，端着武器嗷嗷叫着就向敌人阵地冲去，在他们看来，这个世上没有任何困难可以阻挡住他们进攻的决心，没有任何痛苦可以减弱他们取得胜利的决心。

　　遭受中国军队正面冲击的澳大利亚的老虎团，压根没有想到中国军队竟然在才一到达，毫无任何调整的情况下就对他们发起冲锋。

　　在他们的印象中，任何攻击一方到达指定作战区域后，一定会先构筑阵地，休整，观察敌情，在一切都准备就绪后，才会发起总攻，但中国人的军队这一切都被免掉了。

　　澳大利亚的老虎团也是一支具有很强战斗力的部队，在达达尼尔海峡之战中，遭遇土尔其军队沉重打击的他们，竟然还能咬着牙一口气夺取了几个阵地才被迫撤退，但现在面对中国军队完全不顾章法的冲击，他们一下象是慌了神。

　　等他们清醒过来，发现中国人已经冲到了自己面前。

　　中国士兵没有空和他们拼刺刀，端起自动火器一通猛扫，在机枪、冲锋枪的联合打击下，老虎团被打得成了“病猫团”，呐喊一声齐齐退出了阵地。

　　20团连喘息的机会都不留给自己，马不停蹄的又对邻近自己的法军一个营发起了冲锋，那些协约国的士兵都呆了，这哪是什么士兵，简直就是一群疯子，哪有这么打仗的。才打垮了一支部队，一不追剿败兵，二不巩固阵地，看到哪有敌人就冲向哪里？

　　这些国防军的士兵们可管不了对手在想什么，在他们的眼里只有两件事，冲锋和杀敌，任何阻拦在他们面前的敌人，都将遭到他们毫不留情的格杀。

　　法国营也败退出了阵地，与其说法国人是被中国士兵打败了，倒不如说他们输给了中国士兵那种一往无前的气势更为贴切。

　　当20团夺下了第三个阵地的时候，第一师的大部队赶了上来，当师长派出部队接管20团浴血拼杀夺下来的阵地，命令20团就地休息的时候，整个团的士兵就象瘫倒了一样，不顾地面泥泞肮脏，一头载倒很快就进入了梦乡。

　　这些可爱的中国士兵们就算睡着了也紧紧抱着自己的武器，现在只要冲锋的军号一响，他们随时都会从地上爬起来，继续投入到战斗之中。

　　在马里恩当斯一直观战的贝其亚将军目瞪口呆的看到了一切，他曾经听自己的同僚说过中国军队是如何的能打仗，甚至比精锐的德国士兵还要勇敢，每当听到这些话的时候，贝其亚将军只是付之一笑，认为这只是失败者为自己找的借口，故意夸大对手的实力而已。

　　但现在，贝其亚将军亲眼目睹了中国人的表演，在他们的冲击下，自己的部队简直连一点还手的余地都没有，附近完全可以救助的部队也象是傻了一样，就这么看着中国人在自己的阵地上来回拼杀，看着中国人将自己的同伴打倒在枪口下。

　　中国士兵究竟是用什么材料做成的？难道他们的身子是钢，他们的心脏是铁铸造而成？

　　贝其亚眼看着到达马里恩当斯的中国军队越来越多，大有攻城的趋势，此时自己手里只有两个在中国人空中和地面双重打击下士气严重低落的师，凭着这样的部队，能够在马里恩当斯坚持多少时候呢？

　　一个小时前，才从前线传来了噩耗，法国98团已被中国军队彻底歼灭，连同救援的安赫唐捷步兵营也遭到了中国军队的伏击全军覆灭，而自己亲爱的侄子，98团团长生死不明，这让贝其亚将军心疼如绞。

　　他把一切过错都算到了卡塞特将军的头上，只要自己还能活着离开这里，他就一定要和英国人好好算上这笔帐！

　　头顶上，中国人的飞机再次出现，马里恩当斯是一片悲哀的呼声，是慌乱不堪四处找地方躲避的法澳士兵；中国人那一边，却看见中国士兵们向着天空发出欢呼，那些中国的飞机还在自己人头顶盘旋了几圈，象是在为同伴加油。

　　不过这次中国人飞机投下的并不是炸弹，而是一张张五颜六色的纸张。

　　奥诺雷准将拿了一张交给了贝其亚将军，上面是用英法两国文字书写的劝降信，上面极具鼓动性的文字，并且限定贝其亚将军在12小时内投降，否则将遭到中国人毁灭性的打击。

　　贝其亚将军狠狠的将传单揉成了一团，用力将它扔开：“奥诺雷准将，命令所有士兵进入阵地，不惜一切代价阻挡中国人的进攻！法国军官绝不投降！”



　　第470章 法国人的投降

　　中国军队很有耐心的在等待着守卫马里恩当斯的敌人最后答复，但让他们失望的是，马里恩当斯的法澳军队竟然摆出了一副决战的架势，看来他们准备战斗到底了。

　　在中国军队规定的时间过去六小时后，马里恩当斯还是一点动静没有，不过这时在贝其亚的指挥部里，将军却迎来了一个神秘的客人。

　　当奥诺雷准将将这个客人一带进来，贝其亚将军愣了一下，接着一行老泪竟然从他的眼角流了下来，将军快步走到了客人的面前，一把抱住了他：“卡克拉斯，我的侄子，上帝保佑你，你竟然还活着！”

　　将军的侄子卡克拉斯也紧紧抱住了叔父，泣不成声地说道：“是的，叔叔，我还活着，我还能活着见到您，上帝没有抛弃我。”

　　奥诺雷准将叹息着劝开了两人，为卡克拉斯倒了杯酒。

　　卡克拉斯一下子将那杯红酒喝得一滴不剩，这才稍微缓和了一下。

　　“我亲爱的侄子，你是怎么逃离中国人的包围圈的？”见到侄子平安无事，贝其亚心情大好，让侄子坐了下来后问道。

　　“叔叔，很对不起，我被俘了，成为了中国人战俘营中的一员，是中国人放我回来的。”卡克拉斯一点也不想隐瞒，很坦率地说道。

　　贝其亚脸色大变，向奥诺雷做了个眼色，准将会意的到门口看了看，接着掩上了房门。

　　“快告诉我，究竟发生了什么事，你一定遭受了很多的磨难。”贝其亚将军紧张的问道，他没有儿子，这个侄子就是自己唯一的寄托。

　　卡克拉斯自己起身又倒了杯酒，说道：“当我被俘后，我被士兵指认出是您的侄子，中国人待我还是很客气的，他们释放了我，而且我还见到了中国军队的总指挥，蔡锷元帅，他让我为您带来了一封信。”

　　说完卡克拉斯从怀里摸出了封信交给了叔叔。贝其亚接过来后，打开信件看了下，那是封蔡锷给他的劝降信，贝其亚草草浏览了下，随后将它扔在了一边。

　　“卡克拉斯，愚蠢的中国人既然将你放回来了，那是上帝在帮助我们，好好的休息一下，准备参加马里恩当斯保卫战吧。”贝其亚关切地说道。

　　卡克拉斯脸上露出了惊讶：“叔叔，难道您不准备投降？”

　　“混蛋，法国军官怎么可以投降！”贝其亚骂了声，接着发现自己的态度过去粗暴了，缓和了下声音说道：“卡克拉斯，不要上中国人的当，他们是在动摇我们的军心。奥诺雷先生，你带卡克拉斯下去休息吧，他需要好好清醒下自己。”

　　卡克拉斯阻止了上来的奥诺雷：“叔叔，奥诺雷将军，请你们把话听我说完。我成为过俘虏，也亲眼看到了中国军队，我现在不认为我们能取得这场战争的胜利。海面上到处都是中国人的战舰在横行无忌，他们还有种能让飞机在舰船甲板上自由起飞的庞大战舰，这些都是我们闻所未闻的。大量的装甲车、大炮、士兵和无数的物资被一船船的运到澳大利亚，我们根本没有能力阻止。蔡锷元帅告诉我中国这次准备动用一百万军队来解决澳大利亚战争，多少人我没有看到，所以我也无法说。但是我亲眼看到了中国人强大的装甲部队已经整装待发，我亲眼看到了几千门的大炮露出了狰狞的炮口，我亲眼看到了中国的飞机一次次的起飞、降落。看看我们这里，我们有什么，我们又能够阻止中国人做什么？”

　　他看了下贝其亚，发现自己的叔叔和奥诺雷准将一样，正在凝神倾听，没有什么愤怒的表情，卡克拉斯继续说道：“英国人的舰队已经被歼灭，我们无法得到援军，曾经我也想象一个英雄一样坚守住自己的阵地，但现实却让我绝望！我在来的路上得到了消息，中国人仅仅凭借着一个军的兵力，就从伦敦德里角一口气打到了马里恩当斯，我们只能眼睁睁的看着他们夺取我们的阵地，但我们却无能为力，我无法想像当中国人的大部队到来后会出现什么样的恶劣情况。叔叔，卡塞特的计划已经失败了，他命令您独自坚守这里，可又不给您任何援助。也许在您的指挥下，马里恩当斯可以坚守一周甚至一个月，但您认为能永远守住吗？难道您想让守军再次面临和98团一样的命运吗？叔叔，不要再听英国人的鬼话了，投降吧！”

　　他一口气说完了想要说的，然后静静的看着叔叔。贝其亚和奥诺雷脸上露出了很复杂的表情，卡克拉斯说的话虽然偏激，但却是对的。

　　马里恩当斯虽然还有不足两个师的兵力，但他们缺乏大炮，缺乏补给，在中国人的飞机空袭马里恩当斯之后，该死的卡塞特让这些原本得运送到这里的物资全部撤回了卡利杜沃里。

　　现在中国人的军队就在城外，正如卡克拉斯所说的，就算能顶住中国人的第一次攻击，但等敌人将大炮、装甲车等重武器运上来后，马里恩当斯只会遭到毁灭性的命运。

　　“奥诺雷先生，我们一起参加过马恩河大会战，我们在一起十多年了，现在我不是以一个指挥官的身份，而是以一个朋友的身份征询下你的意见，你认为卡克拉斯先生的话有道理吗？”难以决断的贝其亚对奥诺雷说道。

　　“既然您问我，我就不得不说出自己的想法。”奥诺雷平静地说道：“的确，就象卡克拉斯先生所说的一样，我们不可能在中国人的大部队到达之后继续坚守下去，最后面临的命运只可能是覆灭。先生，如果是敌人进攻到了法国领土，那么我们就算会全部战死，也一定毫不犹豫的拿起武器抵抗到底。可是这里是澳大利亚，我们有什么必要为了英国的土地让自己的士兵白白牺牲？小伙子们的鲜血不能再流淌在异国的土地上了，为了您，也为了法国士兵的生命，我赞成投降！”

　　贝其亚站起来在指挥部里缓缓踱着步子，见叔叔依然下不了决心，卡克拉斯焦急地说道：“叔叔，离中国人限定的时间已经不多了，蔡锷元帅亲口答应过我，只要您放弃抵抗，那么您和所有的法国士兵将不会被视为俘虏，战争一结束会立刻放我们回国！”

　　“中国人真的这么说的？”贝其亚被侄子的话说的心动了。

　　“您那么疼爱我，难道我会出卖您吗？”卡克拉斯认真地说道：“我相信那个中国元帅同样也不可能欺骗我，他的眼睛让我信任他。”

　　“好吧，谁愿意当英国人的殉葬品，命令全军准备投降！”贝其亚终于下定了决心：“准将，严密控制住澳大利亚人的部队，必要时可以开枪射击。卡克拉斯，我的侄子，现在我委派你为和中国人联络的代表，请他再多给我们几个小时的时间，我需要万全的准备！”

　　马里恩当斯守军准备投降的消息被卡克拉斯带到了第一军军部，中国人答应了贝其亚将军增加时间的请求，将攻击时间延后到的第二天上午10时。

　　原以为投降要求会遭到部下激烈反抗的贝其亚中将和奥诺雷准将，却欣喜的发现事情并没有想像中的那么糟糕，除了个别澳大利亚军官反对并被迅速控制住之后，绝大部分的军官都以不出声的方式默认了己方的投降。

　　战场上的残酷性，和中国军队所表现出来的顽强精神、强大的战斗力，让这些人不再认为他们守住马里恩当斯的可能性。与其在炮火中与马里恩当斯同归于尽，不如想着怎样留着自己的这条性命，早日与家人见面。

　　1917年6月24日，马里恩当斯的城门被打开，数万法澳联军的士兵放下了手中的武器，排成整齐的行列走出了城外。

　　士兵们的脸上看不出一丝战败的沮丧，反而有着一种劫后余生，如释重负的轻松，这点也让贝其亚中将感到了些许的欣慰。

　　中国人信守了自己的诺言，没有把贝其亚将军和他的部队当成俘虏看待，他们受到了极其良好的待遇，享受着和中国士兵一样的伙食，偶尔还能来上杯真正的法国红酒。

　　中国人的守信和大度感染了法国官兵，当中国决定组建法籍兵团的时候，以贝其亚中将、奥诺雷准将为首的大约1万名法国人加入了这个兵团。贝其亚被授予中国外籍中将，奥诺雷被授予少将军衔，而立下大功的卡克拉斯则被任命为准将。

　　但对于还在卡利杜沃里坚守的协约国士兵来说，马里恩当斯的投降却是灾难性的，它们的右翼一下子暴露在了中国人的面前，袭击战术反而对自己造成了巨大的威胁。

　　这些都还是次要的，贝其亚的投降以及他的部下受到的待遇，在协约国士兵的心里造成了极其恶劣的影响，很多士兵都有些无心恋战，在中国飞机不断投下来的劝降信中，卡利杜沃里的守军中泛起了一股厌战的浪潮。

　　心急如焚的卡塞特上将现在没有功夫理会贝其亚的叛变，他要做的当务之急的事情稳定住卡利杜沃里的军心。为此他一连给卡利杜沃里防卫司令史特那中将发去了几封电报，命令他不惜一切代价镇压住那些流言的传播者，稳定住阵地的形势。

　　卡特那中将忠实地执行了上将的命令，他将一些有可能变节的士兵关押了起来，请亲手枪毙了一名鼓动士兵投降的中尉，这样他的部队才勉强的安稳了下来。

　　1917年6月28日，中国国防军轩辕军团两个集团军的主力部队完成了对卡利杜沃里的攻击准备，蔡锷元帅亲自来到了前线指挥这场澳大利亚战场最大的会战。

　　此时在中国军队的正面战场上，算上从马里恩当斯撤退回来的部队，足足有二十四个师，近30万人的协约国部队，4400门大炮，80辆坦克，飞机完全可以忽略不计。

　　新组建的直辖于国防军的第六装甲师被拉了上来，330辆各类装甲车对准了敌人的阵地，6000门大炮架设起来，200架飞机在海面的航空母舰上完成了起飞前的一切准备。

　　1917年6月29日晨6时，随着中国国防军轩辕军团总指挥，元帅蔡锷的一声令下，6000门中国大炮同时发出怒吼，一枚枚的炮弹向敌人阵地落去，装甲车发出了阵阵轰鸣，伴随着大炮的炮声隆隆前进。

　　英国炮兵立刻开始还击，80辆坦克倾巢出动，迎战中国的装甲部队。

　　在卡利杜沃里前的平原上，两军的坦克展开一战爆发以来最大的“坦克肉搏战”，浓烈的硝烟将整个战场都笼罩在了肃杀的气氛之中，坦克不停的行进并发出一发发的炮弹。不时的有坦克被击毁并冒出浓浓的黑烟。

　　绞杀在一起的坦克象红了眼的公牛一样互相搏杀，侥幸未死的坦克手从坦克里爬出，有的向己方阵地跑去，有的直接拿出枪支射击。

　　很快，第六装甲师占据了上风，他们不光坦克数量众多，而且“电”式坦克的威力也远非那些协约国的坦克可以比拟的。

　　在这场搏杀中，大约有50辆以上的协约国坦克被第六装甲师击毁，而中国人的损失却是微不足道的。

　　蔡锷在指挥所里静静着关注着战场上的态势，敌人的坦克部队已经被击溃，炮火也逐渐的被中国火炮压制住，端着枪的中国士兵正跟随在坦克后面向敌人阵地压进，战场的主动权正在一步步走向中国这一方。

　　“命令第8师从正面突破，命令第9师从左翼攻击。”蔡锷放下了望远镜，用平缓的声音下达着命令：“命令第一军之第1、第2两个师在马里恩当斯做好出击准备。”

　　随着蔡锷元帅的命令，大量中国士兵跳出了战壕，发出排山倒海的呐喊，以让敌人为之心惊的攻击态势向协约国阵地发起了冲锋。



　　第471章 士兵眼里的战争

　　中国的大炮发射出来的炮弹狠狠的摧毁着敌人的阵地，中国人的坦克反复碾压着敌人的阵地，中国的士兵勇猛的冲击着敌人的阵地，协约国整个阵地一片风雨飘摇。

　　一枚又一枚的炮弹落到了敌人中间，一些协约国的士兵倒下后就再也没有爬起来，他们永远的留在了这片他们本不应该到来的土地上。一枚炮弹正好击中了英国克莱恩团的指挥所，刚刚从指挥所出来的英军被炸得血肉横飞。他们是一些连级指挥官，才听完了团长根勒中校的布置就送了命。一个叫比塔的连长被弹片炸断了腿，脸上血肉模糊，眼球从眼眶中脱出。一名军医急忙跑来帮他把眼球塞进眼眶，再用绷带包扎，剧烈的疼痛让这个叫比塔的连长不由自主的惨叫着。

　　陷入被动的英军已经丧失了斗志，当突在最前面的克莱恩团的一个连在中国军队的强大攻击下被迫后撤时，在他们后面的英军纷纷跳出掩体，往后疯狂撤退。中国国防军士兵的轻重武器一齐射击，中国的士兵们紧紧尾追敌人，死死咬住不放。

　　这时候，六架中国的战斗机飞来，为中国军队助战，燃烧弹从敌人的头顶从天而降。立刻，英军士兵中爆发出阵阵凄厉的尖号，燃烧弹喷发的火焰向四周弥漫，吞没了数十名的英军，他们被这来自天上的灾难所毁灭。一些士兵从头到脚都烧着了，变成了一个个的火人。在地上翻滚着、哀号着，撕扯着身上的衣服，最后挣扎着死去，另外还有一些士兵更加悲惨，他们因为吸入了过多的浓烟而送命。

　　这一突然的变故使悲哀、恐惧、惊慌一齐袭向本来就处于绝境中的英军士兵的心头，他们真恨不得马上就死去，以免再遭受这种漫漫无期的苦难。他们畏惧了，不断的向后逃跑，而中国的士兵则从两侧向他们射来无穷无尽的子弹。

　　这时候，克莱恩团的团长根勒中校跑上前，挥舞着手里的枪，亲自枪毙了一名逃跑的势必国内，强迫士兵们回到阵地。一名脱逃的英军士兵后来描述道：

　　“整个过程之中，根勒中校又是请求，又是命令，又是威逼，用尽了所有的手段……但士气已经低落到了最低点。士兵们曾经满怀希望的进行抵抗，但残酷的现实严重的打击了他们，我们所在的阵地上有效的抵抗已经没有了……”

　　在根勒中校用尽了各种手段之后，克莱恩团的英军被迫重新回到了阵地上，战斗再度密集起来。中国的士兵冒着枪林弹雨，拼命的向上攻击。双方战斗得非常激烈，敌人一批批的倒下，血水汇成了溪流从阵地上流下，燥热的空气中弥漫着血腥的味道，让人的呼吸也觉得为之痛苦难受。有些士兵实在忍受不了空气中压抑的气氛，哇的一声就吐了出来，等吐完之后却又接着继续冲锋或者防守。

　　此时的英军已经因为绝望而变得疯狂，他们将机枪架在死去的士兵身上，完全不管身边哀号着的受伤同伴，凶狠的从机枪里打出子弹。但这样的抵抗是盲目的，士兵们不再听从指挥，失去了理智，仅有的求生本能驱使他们如此，他们大多倒在了中国士兵的枪口之下。

　　很快，克莱恩团把守的被命名为“B阵地”的防线被中国士兵夺取了，急红了眼的史特那中将立刻组织起整整两个团的力量向B阵地发起反冲锋，这块阵地对于卡利杜沃里的外线阵地实在太重要了。

　　两个团的英法联军向B阵地冲击，但是，让他们没有想到的是，B阵地是协约国部队用了半个月时间才构筑好的阵地，防线设计得相当完美。国防军在攻下了这个阵地上，为了巩固好阵地，他们几乎全部沿用了敌人的防守阵地。

　　B阵地的争夺战依然是残酷的，战斗的激烈无法用文字来形容，还好在战后交战双方两名士兵的回忆录说明了当时发生的一切，在当时一名担任机枪狙击手的中国士兵的回忆录路这么记载了这次战斗：

　　“我们不知道打退了敌人多少次的反扑，等敌人再次向B阵地冲锋的时候，他们还剩下了大约1000人，敌人已经组织不起有规模的进攻。英法联军的士兵四散着向阵地发起着进攻，不管前面有没有我们的士兵在阻拦，只是选择他们自己认为能够突到阵地上的路线拼命向B阵地冲击，他们完全发疯了。我的机枪设在了阵地的正面，我不知道自己具体打死了多少敌人，在战后有人告诉我倒在我机枪上的起码超过了500人，我简直无法相信这事是我一个人做的。人命在这里已经一文不值！”

　　英法联军的这两个团最终还是被死亡震住了，一个被俘的英军士兵如此写道：

　　“卢克斯尚未被一颗子弹射中了头颅，我让他的头靠在我的腿上，悲哀的看着他的生命一点点的消逝……这时候，向B阵地冲锋的士兵纷纷从中国人组成的强大火力网上退下来，再也不愿意往前挪动脚步。很多士兵弃指挥官的命令于不顾，非但不能支援冲锋的士兵，反而还杂乱无章的寻找地方躲避中国人的子弹。中国人的炮声又沉沉的轰响起来，士兵们的身体开始哆嗦着。弹片象雨点一样飞来，并不时夹杂着有可怕的飞机投掷下来的燃烧弹，它能一瞬间烧光你的皮肉，让你只剩下一具骨头。一个两眼通红，被恐惧折磨得失去理智的士兵跳上装载伤员的车子，踩在一些伤员身上，那些被他踩疼的伤员们立刻发出一阵痛苦的哀号……”

　　中国国防军的炮弹开始向逃窜的敌人延伸轰击，有几发炮弹命中了道路上协约国的卡车，敌人慌乱的从车上跳下来，但仍然躲在卡车旁或者路边的石堆后企图侥幸活命，在这样的打击下协约国的士兵死伤越来越多。

　　在战斗中死里逃生的英国随军军医官艾米少校在以后对英国记者叙述了他所亲身面临的那可怕一幕：

　　“我B阵地的远处，我离开了其他士兵，顺着道路向前，想看看前面的阵地是否已经打通，这时前方隐蔽着的一挺机枪正准备向我开火，还好被我及时发现了。我急忙向机枪冲去，但枪声响了，我的左腿被击中，同时天知道什么地方飞来的一发炮弹在不远处爆炸，又齐齐截断了我左手的三根手指。急救包中的药品早就用完，我忙撕开衬衣按在左手的伤口上，血暂时止住了，而腿上的伤口却无法处理，于是我滚进路旁的一条水沟里，紧张地思索着如何逃出这死亡之地。

　　我看到了一名路过的英国士兵，我让士兵去找根勒中校，告诉他我受伤了，而当时唯一逃生的办法就是中校尽快派几个人来把我抬出去。在我附近的沟中和道路旁躺满了尸体和伤员，每一份每一秒我们的人就又会出现的新的伤亡。我看到几名士兵躲在附近的卡车后，我大声命令他们这些士兵冲上去或者把我抬下去，那些勇敢的士兵选择了前者。但每一个往上冲的士兵都纷纷倒在了中国人的火力网下。而此时，左侧道路那的敌人正在向我这逼近。当我完全绝望的时候，上帝保佑，根勒中校派来救我的人到来，我侥幸得到了一条性命！”

　　根勒中校从B阵地败退下来之后，他在后面来回跑动着，挥舞着手枪，企图命令他的部下重新集结起来，向B阵地再来一次冲锋。

　　但他的命令遭到了英军士兵的坚决拒绝，不论根勒如何叫喊，士兵们依旧蹲伏在卡车旁、岩石堆后面不肯向前。有的士兵装模作样的站起来冲了几步，见无人响应，又跑了回来。而一些胆小的士兵竟然还不住的抽泣起来。

　　防守B阵地的是国防军的一个团，那位姓孙的团长两只耳朵几乎要被从来没有停止过的枪炮声所震聋，嗓子也完全嘶哑了，他不知道带着部队打退了敌人多少次的进攻。又坚持了半个小时之后，他终于接到了师部出击的命令。

　　立刻，守住铁壁、攻如猛虎的这个团咆哮着冲出了阵地，已经士无斗志的敌人用最迅速的动作溃败下去。

　　此时，对协约国士兵最致命的打击到来了，从马里恩当斯方向过来的国防军第一军加入到了战斗之中，在中国军队的两面夹击下，守军彻底崩溃了。

　　到下午6时，整个卡利杜沃里的外围阵地全部落到了中国人的手中，八万多协约国士兵被击溃，其中战死者超过了一半。

　　仅仅只有一天时间，被卡塞特上将和史特那中将寄予厚望的卡利杜沃里外线阵地就被勇猛的中国军人突破，这让两位将军呆若木鸡。卡利杜沃里成为了一座孤城。

　　克莱恩团的团长根勒中校不知是幸运还是不幸，他成为了中国人俘虏。根勒中校在战争中保住了性命，并在大战结束两年后被释放回了英国，根勒本来不想对人说起这段可怕的经历，但在儿子孙子的一再追问下，他终于打开了尘封很久的思绪：

　　“当中国人对我们发起总攻的时候，我一只手被炸伤了，另一只手也受到了轻伤，一条腿里足足中了三颗子弹。我从车子上滚落下来，进入道路西边的田地里，暂时脱离了那个敌人正在猛力进攻的地方。我的眼前出现了一名负伤的法国士兵，他以道路做掩护，想要爬过一片开阔地，但是他很快被中国士兵发现，然后他被击中了。在我的印象中，在部队遭受到最后一次打击后，部队无疑已经不复存在了，每个人都只是在为自己的生命而战。

　　不久双方的交火平息下来，我意识到中国人也许会找到这里，最好的办法就是撤离这个具有极大危险的地方，回到卡利杜沃里城里去。在我爬行的过程中，一排排的机枪子弹从我的头顶可怕的飞过，但幸好没有一颗打中我。

　　当我爬到一处地方的时候，我看到了马里克上士，他的双腿全被打断了，就连肠子也落到了身体外面，那个凄惨的样子让我永生也无法忘记。马力克上士恳求我帮助他，他请求我杀了他，因为他实在无法忍受这样的痛苦了。我的手也负伤了，就算没有负伤我也实在下不了这手，但上士的样子实在太痛苦了，我哆嗦着从腰间拿出了枪放在了上士的面前，然后继续向前爬去，爬了没有多远，我就听到后面传来了一声枪声，可怜的马力克上士，他还有个年迈的老母亲……

　　两名士兵从我的身边跑过，我大声的叫着他们，但其中一人象是根本没有听到，只顾着自己逃命，另外一个士兵犹豫了下，还是停了下来，并弯下了腰想要把我扶起。他太瘦弱了，根本无法扶起我，当他站起来准备叫人帮忙的时候，一颗子弹打中了他，他死了。

　　伤口的疼痛和爬行的疲劳，让我丧失了逃生的勇气，我就这么静静的躺在地上，等待着要么死亡要么成为中国人的俘虏。我的神志越来越迷糊，蒙胧中我听见许多士兵从我身边经过，但没有人注意到我，也许他们都认为我已经死了吧，然后我就什么也不知道了。

　　当我醒来的时候，发现自己正躺在一座战地医院里，我以为自己得救了，但当我仔细看清楚后，才发现身边全是中国士兵，我成为了一名俘虏。

　　上帝宽恕英国，上帝宽恕这场战争，说真的我现在最害怕的不是地狱的恶魔，而是中国人，和他们打仗实在是最可怕的事情，你永远无法取得胜利，还好我还活着……”

　　中国国防军轩辕军团蔡锷元帅的皮靴踏上了这片血与火染红的战场，尸体被一具具的抬下，这里的战争已经结束了，元帅将目光投向了卡利杜沃里。



　　第472章 将军的罪恶

　　“整整八万人的部队，居然在一天之内被中国打残，难道我们的士兵真的那么不堪一击吗？”亲自赶到了卡利杜沃里督战的卡塞特上将对史特那中将愤怒的咆哮着。

　　史特那中将不服气的抗辩道：“您得亲眼看看战场上的形势。中国人有几百辆坦克，我们才只有八十辆；中国人有超过6000门的大炮，我们才4400们；中国人有数百架飞机，但是我们的飞机在哪里？他们的大炮把我们的阵地炸得稀烂，他们的飞机在我们的头顶肆虐，他们的坦克把我们的士兵一个个碾死，但我只能眼睁睁的看着。这一切我还都能够克服，但那该死的法国佬贝其亚竟然向中国人投降了，将军，我们的右翼完全是空虚的，从马里恩当斯方向冲过来的那几万中国军队我们根本就无从抵挡！”

　　见部下把大部分责任都推到了贝其亚身上，卡塞特上将稍微有些释然，总得为这场失败找到个借口，既然法国人投降了，那么就让他来当这个替罪羊吧。

　　“我承认你说的有道理，法国人的投降的确是我们输掉那场战争的主要原因，我会向总部汇报这里发生的一切，但你自己也必须反省一下。”卡塞特上将的语气平缓了许多：“中将，现在我很严肃的问你，卡利杜沃里你还能坚持多长时间？”

　　上将为自己掩饰过去了责任，让史特那中将长长舒了口气，这时候他无论如何也要向总司令表一表决心：“将军，请您放心吧，我们虽然失去了外围阵地，但城内还有20多万军队，2000多门大炮，我完全有信心再坚持一个月，但这需要后勤的补给，我的意思是大量的弹药和食物。还有另外一个关键的问题，现在士兵们才遭到了失败，士气比较低沉，我们需要激励起他们的信心，否则再能干的指挥官也无法赢得胜利。”

　　聪明的中将已经提前为自己找到了失败的借口，这场战胜的输赢已经并不重要了，卡利杜沃里能够坚持多少时间也不重要，最重要的是让自己不必为此担负起任何一点责任。

　　卡塞特上将可不知道部下心里在想着些什么，他被中将的话所鼓舞：“史特那，这样才是一个真正的英国军官，你放心，我会尽到自己一切可能为你提供必要援助的。只要能够再坚持一个月，我们就能够得到援助，要知道我们的政府正在和美国交涉，请求他们出兵澳大利亚。去告诉小伙子们这个消息吧，他们会为此而振奋的，史特那，这里的一切都拜托给你了，做为重要的屏障，卡利杜沃里绝不能丢！”

　　这时城外忽然传来了隆隆的炮声，指挥部里也能感觉到了摇晃，看来中国人对卡利杜沃里的总攻开始了。

　　卡塞特上将拿起了桌子上的军帽，尽量用很平和的声音说道：“那么，就这样吧，我的将军，现在我就去为你准备后勤上需要的一切，现在卡利杜沃里交给你了！”

　　说完卡塞特上将匆匆忙忙离开了指挥部。

　　在他的身后，史特那中将狠狠的对上将的背影呸了一口：“狡猾的老狐狸，你先跑了，难道让我一个人在这里送死吗？”

　　他随即叫过了警卫团长：“组织一个团的兵力布置到我的指挥部附近，一定要最精锐的。另外警卫团从现在开始睡觉不许脱衣服，等候我的命令随时保护我突围！”

　　这场城市攻防战还没有正式开始，双方的胜败就已经注定了。城防的总指挥完全丧失了战斗到底的勇气，想的只是如何保住自己的性命和前途，这样的军队又怎么能取得胜利？

　　上百架飞机出现在了卡利杜沃里的上空，将一枚枚的巨磅炸弹和燃烧弹从天空落到城市，空袭警报在全城响个不停，大火在城市燃烧，消防车忙碌得不可开交。士兵们慌乱的拿起枪寻找掩护的地方，普通居民们看着被炸毁或者正在燃烧的房子不住的哭泣和谩骂，诅咒着这场该死的战争。其实他们谁都不能怪，战争本来就是这么无情，如果协约国攻击中国的城市，也一样不会心慈手软的。每一次战争总会死人，每一次战争最遭殃的不是军队，而是那些不得不牵扯进战争的平民，这就是战争的法则！

　　几千门中国人的大炮在城外伴随着飞机的轰炸一齐开炮，它们要用自己无坚不摧的火力摧毁卡利杜沃里的一切。

　　起初，守军的大炮还顽强的还击了一阵，但在中国人飞机和大炮的协力打击下这些大炮很快就变成了哑巴，现在战场变成了中国炮兵的独角戏。

　　中国人没有急着用步兵冲锋，已经没有这个必要再付出什么惨重的伤亡了，他们现在唯一要做的就是等待炮兵兄弟为他们轰出一条相对平坦的道路。

　　炮声几乎要把人的耳朵震聋，现在不光是协约国的士兵，就连有的中国士兵都有些责怪起自己的大炮来，他们捂着耳朵大声对身边的同伴说道：“咱的大炮是不是疯了，打得那么狠，难道他们想独自把卡利杜沃里轰平，那还要咱这些步兵做什么？”

　　边上一名士兵回答他道：“这你就不懂了，炮兵整天窝在后面，他们也就这时候活动下了，能不特别起劲吗？”

　　说笑声中总攻的命令下达了，刚才还有说有笑的中国士兵面色一下凝重起来，随着两发信号弹的升空，近十万中国军队对卡利杜沃里发起了冲锋。

　　卡利杜沃里的城门、城墙早在中国人近乎疯狂的轰炸下成为了一片废墟，原本守卫在那的士兵不是被活活炸死，就是一窝蜂的不知跑去了哪里，中国士兵在毫无阻碍的情况下冲进了城里。

　　进入城里的中国士兵遇到了一些抵抗，一些以营、连为单位的协约国部队，在得不到指挥部的命令的情况下自发的组织起来，抵挡着中国人的进攻。

　　一个澳大利亚连凭借着还算坚固的工事阻挡住了赵长喜连队的进攻，阵地上起码有两挺重机枪，而边上的房屋里还不时的发出冷枪袭击着中国士兵，在这样的交叉打击下，赵长喜连队里的士兵被一连打伤了几个。

　　赵长喜组织士兵一连攻了几次都被澳大利亚连打退，两名中国士兵倒在了冲锋的道路上。赵长喜看了下地形：“机枪吸引敌人火力，你们几个跟我来！”

　　八个中国士兵在赵长喜的带领下，绕过了敌人的主阵地，向侧翼发射冷枪的房子悄悄摸去。当到达房子门口的时候，赵长喜猛力一脚踢开了大门，冲进去的中国士兵二话不说，拿起手里的武器就是一通扫射，里面的澳大利亚士兵还没有反应过来就全部倒在了血泊之中。

　　赵长喜到窗口看了看，那个澳大利亚连的阵地上机枪叫得正欢，完全没有注意到在自己的身边已经多了几个中国人。赵长喜做了个手势，士兵们会意的把手榴弹解了下来，捆成一团，然后在赵长喜的指挥下一齐扔了出去。

　　澳大利亚人的阵地上发出了巨大的爆炸，几十个士兵被炸上了天空，那两挺机枪也彻底哑火。趁着这个机会中国士兵纷纷从地上跃起，一鼓作气冲上了阵地，全歼了这个澳大利亚连。

　　“我军已突进卡利杜沃里城区，目前正在展开巷战。”轩辕军团的参谋长说道：“目前战况主要集中在贝里亚区和蒙图塔区，在那分别有英法的各一个旅防守。这两处地方地形较为复杂，而且英法军队的火力较猛，我们在那吃了点小亏，正在重新想办法进攻。”

　　蔡锷来回走了几步：“调两个迫击炮连上去，给我狠狠地轰，告诉攻击部队，在注意伤亡的情况下，两小时内结束战斗。而后将部队集中起来，向城中心突击，敌人的指挥部在城中心的威廉兰塔那，要趁他们没有来得及逃跑之前给我端掉这个指挥部！”

　　在蔡锷的严令下，得到迫击炮连增援的中国军队，对贝里亚区和蒙图塔区发起了最猛烈的攻击，英法军队虽然守卫的非常顽强，但在中国人的炮火打击和地面冲击下死伤极为惨重。

　　中午11时，贝里亚区和蒙图塔区两处分别被突破，无数中国军队涌入了阵地，英国人和法国人都顶不住了，他们悲哀的等待着增援，但他们并不知道，此时卡利杜沃里的总指挥官史特那中将已经做好了逃跑的准备。

　　“将军，贝里亚区和蒙图塔区即将被突破，由那到我们这将最多只要10分钟的时间。”史特那中将的警卫团长说道：“我已经组织好了防御，警卫团配合霍格步兵团或许可以再坚守上一段时候。”

　　“防御？”史特那中将瞪大了眼睛，象看着怪物一样看着他的警卫团长：“先生，难道你发疯了吗？整个卡利杜沃里都快要丢了，一个内兰塔那难道你还指望能守住吗？”

　　警卫团长看来是个脑筋不太开窍的人：“那么您的意思是？”

　　史特那恼怒地说道：“我已经和你说过了，等候我的命令随时保护我突围！现在我命令你，先生，立刻带着你的警卫团护送我逃出这个该死的地方！”

　　警卫团长张了张嘴：“将军，城里还有20万我们的兄弟，失去了您的指挥，他们该怎么办？他们全会战死或者成为中国人的俘虏的！”

　　史特那瞪大了血红的眼睛：“我这不是在和你商量什么事，而是在命令你！让霍格步兵团主动向中国军队出击，告诉他们我将亲自指挥他们作战。至于你，立刻执行命令吧，20分钟后我们出发！”

　　就算警卫团长再笨，他也明白了将军想要霍格步兵团吸引住中国人的注意力，他才可以比较有把握的逃跑。警卫团长虽然非常不满将军的做法，但军人的职责让他选择了服从。

　　当他把命令传到霍格步兵团的时候，霍格步兵团为将军亲自指挥他们战斗的“英勇”行径所深深鼓舞，他们呐喊着向冲出了阵地，寻找中国人与之决一死战。

　　这个时候中国军队已经突破了贝里亚区和蒙图塔区的防线，正在向城中心挺进的他们忽然看到了几千名敌人向他们不顾死活的冲了过来，中国军队立刻就地架设起了机枪。

　　在机枪疯狂的火力下，霍格步兵团的士兵成片成片的倒下，他们完全成为了中国人的活靶子。但他们没有一个人害怕，他们深信史特那将军会出现帮助他们的。

　　当半个团的士兵阵亡后，史特那将军依然无法出现，而此时战场已经成为了一个屠杀场，霍格步兵团惨重的伤亡让他们茫然不知所措，将军现在在哪里？

　　史特那将军已经趁着混乱跑出了卡利杜沃里，这个胆小卑鄙的将军抛弃了为他浴血奋战的士兵，用霍格步兵团几千人的鲜血保住了自己的性命。

　　霍格步兵团绝望了，他们无法冲过中国人组织起的密集火网，当最后一次冲锋也宣告失败后，霍格步兵团团长命令不足一千人的部队投降。

　　战场上的鲜血流成了小河，尸体摆着各种各样不同的形状横七竖八的躺在那，他们的脸上写满了不甘，写满了被出卖的愤怒。

　　侥幸逃出去的史特那中将回到了卡塞特上将的总指挥部，他向上将编造出了种种的借口，本来上将几乎就要相信他是在血战不敌后才放弃卡利杜沃里的，但后来受到良心谴责的警卫团长揭发了史特那中将的丑恶行径。

　　事情发展到了这一地步，就算上将再想维护部下也没有用了，这只会激起士兵们的愤怒，无奈的卡塞特上将将史特那中将交给了临时军事法庭。

　　仅仅用了两天的时间，临时军事法庭就做出了判决，史特那中将犯下的罪行是无法赦免的，法庭判处中将绞刑，他为自己的罪恶付出了代价。



　　第473章 进攻永不停止

　　卡利杜沃里的进攻战总共进行了两天不到的时间，期间中国军队由于地方指挥官史特那的指挥不力，并没有遭到什么真正有效的抵抗，整场攻击战打的相当之顺利。

　　从卡利杜沃里的外围战开始，到内城争夺战的结束，国防军轩辕军团总共歼灭协约国军队17万人，其中8万人战死或者致残，近9万人成为了俘虏。

　　协约国布置在澳大利亚的60余万人的部队，从中国军队在伦敦德里角登陆到卡利杜沃里攻防战结束，前后的损失已超过25万人，整个有效的防御体系已被彻底打乱。被逼无奈的卡塞特上将将主力集中在以巴里尔山脉为中心的米尔帕灵卡、沃那灵和布罗肯希尔一线。

　　卡塞特上将曾经有过坚守澳大利亚首都堪培拉的想法，但随后的战事破灭了他的这个幻想。中国海军王璁之印度洋舰队开至澳大利亚，炮击伍伦贡港和纽卡斯尔港，整整两天的狂轰烂炸，将两港口的岸防设施彻底毁坏，随后，两万五千名海军陆战队员在伍伦贡港登陆，兵锋直逼堪培拉。当时卡塞特已将主力全部集中在卡利杜沃里，在堪培拉仅仅只有不足一万的守军，中国人长驱直入的态势让上将不得不放弃了守卫堪培拉这样不切实际的想法，主动放弃了澳大利亚的首都，全军退守至巴里尔山脉。

　　6月底，两个军的国防军士兵强行穿越澳大利亚大沙沙漠、吉布森沙漠和维多利亚大沙漠，攻克爱德华兹克里克，神兵天降的出现在巴里尔山脉左翼天然防线弗林德斯岭，闪击了驻扎在此处协约国的一个师，两小时时间攻克弗林德斯岭，将卡塞特将军辛苦布置的防线迅即撕开了一个大口子。如果险峻的弗林德斯岭能够早一点堤防，凭借着该山岭的险恶，一个师的兵力完全有可能在此坚守更长的时间，但是包括卡塞特上将在内的所有协约国将领都没有想到中国人在那么短的时间里就横跨了三个大沙漠。

　　尤其是维多利亚大沙漠，自西澳大利亚州巴利湖以东，至南澳大利亚州西部；北接吉布森沙漠，南邻纳拉伯平原。东西长1200公里，最大宽度550公里，面积约30万平方公里，平均海拔150－300米。

　　其实中国军队为了穿越这三个沙漠也付出了极大的努力，当时到达弗林德斯岭下的仅仅是不足一个旅的先头部队，遭到突然袭击的协约国部队，如果能及时进入战斗岗位进行抵抗，中国部队也没有那么容易得手。但协约国的这个师在中国军队的连续打击下已成惊弓之鸟，面对突然出现在他们面前的中国人，这些士兵失去了抵抗到底的意志，他们认为在短短的时间里，横跨沙漠的中国士兵一定是得到了某种神秘力量的保护，所以无论是军官还是士兵，在中国士兵的冲击下都很快放弃了自己的阵地。

　　弗林德斯岭的夺取，让中国军队可以很从容的部署兵力，从弗林德斯岭、蒙兰德尼和查尔维尔三个方向对巴里尔山脉进行攻击。卡塞特上将现在唯一能做的，就是自己的士兵有一颗尽忠国家的心，能为了协约国的胜利而战斗。或者，他心里还抱着一份幻想，美国人的军队会突然出现在澳大利亚。这份看起来稍许有些不切实际的幻想，是卡塞特上将一直在这里苦苦坚持的精神支柱。协约国的总指挥部曾就这个问题不断的给上将注射强心剂，不断的对澳大利亚的守军做出种种许诺。

　　1917年7月2日，蔡锷元帅决定对澳大利亚残敌发起最后攻击，总参谋部已经发来了7月15号前结束澳大利亚战役的命令。在帝国最高元首李国勇拍给蔡锷的私人电报中这么写道：

　　“松坡，一切好否？美军已全面介入欧洲战争，中美间早晚必有一战，澳大利亚战争宜在最短时间内结束，我的情报人员告诉我，美军有出兵澳大利亚的可能。军事上的事情我不懂，也不管，但我的整顿澳大利亚秩序的党卫军军官已经准备上船，15日左右即可抵达。”

　　这份短短的电报没有具体命令什么，但却让蔡锷感觉到了其中的压力。

　　7月2日凌晨，当太阳刚刚从地平线上露头的时候，中国国防军轩辕军团第六装甲师强突米尔帕灵卡外线阵地，大量的步兵跟在坦克后面发起冲锋。六个小时的激战，米尔帕灵卡外线阵地被中国军队全部占领。

　　几乎就在同一时刻，在飞机的掩护下，第一军由查尔维尔强行冲击沃那灵；在弗林德斯岭的两个军的国防军士兵呐喊着冲向了布罗肯希尔。

　　中国军队在三个方向的同时攻击，让卡塞特上将不知道该将重点放在哪里才好，整个指挥体系显得混乱不堪。缺乏有效指挥的协约国士兵顾此失彼，盲目的对冲锋的中国士兵射出枪中的子弹，没有人知道自己能不能活到天黑之后。

　　7月2日下午1点，沃那灵外线阵地失守，下午1点10分，布罗肯希尔的外围守军撤城内，布罗肯希尔城外到处飘扬起帝国的军旗。

　　下午2点30分，蔡锷下令各部队克服疲劳，强行攻击米尔帕灵卡、沃那灵和布罗肯希尔三城，争取在7月3日晚六点前结束战斗。

　　中国国防军大炮的攻击发挥到了极限，一些炮手的胳膊已经肿胀得几乎无法抬起，但他们依然咬着牙将一枚枚炮弹送进大炮，从炮膛里砸向城内；装甲部队的攻击发挥到了极限，炮口一遍遍的对准城墙轰击，机身不停的撞击着城门，里面的坦克手们大口大口喘着粗气，坦克内闷热难当的环境让他们当中很多人出现了中暑的反应，但没有一个人愿意钻出去呼吸一口其实并不新鲜的空气；步兵们的攻击发挥到了极限，汗水、血水将衣服紧紧的贴在了身上，连续作战的疲劳此时被他们忘得一干二净，他们的眼中只有敌人和阵地。

　　同样，米尔帕灵卡、沃那灵和布罗肯希尔三城的守军也打到了极限，在他们看来这些中国人全部都是疯子，他们似乎不需要休息，不需要任何的休整，对面冲锋的敌人就是一群为战争而生的机器人。

　　他们永远也无法懂得中国士兵的决心，这些中国士兵为了国家的利益，突破了疲劳的袭击，突破了身体的极限，突破和死亡带来的恐惧。他们的心中只有一个想法：

　　――为了国家至高利益，冲锋！

　　米尔帕灵卡面对的中国力量最强大，遭受的攻击力度也最大，数千门大炮几乎将整个城市炸成了一片废墟，中国人炮弹的攻击将阵地划成了无法联系，各自为战的一块一快，协约国的士兵努力想维持阵地的完整，但很快他们发现这一切都是徒劳的。

　　中国士兵汹涌着冲进了米尔帕灵卡，自动火器在他们手里喷吐出一串串火舌，手榴弹从他们的手里一颗接着一颗扔出。

　　防卫米尔帕灵卡的协约国士兵已经尽力了，他们用手中的步枪、重机枪扫射着冲上来的中国人，他们和冲进阵地的中国士兵展开白刃战，有的人甚至直接点燃了炸弹扑向对面的中国士兵。

　　但这一切都是徒劳的，凭借着米尔帕灵卡五个师的力量已经无法阻挡住中国军队前进的步伐。他们逐渐向城中心收缩防线，米尔帕灵卡的法军高级指挥官艾尔热少将命令残兵以米尔帕灵卡政府办公厅为中心进行抵抗。

　　7月2日夜晚，艾尔热少将拒绝了中国人以及他的好友、老上级贝其亚中将要求其投降的命令，下令米尔帕灵卡各部士兵战斗到底，为整个协约国的胜利不惜献出自己的生命。

　　不可否认的是，少将的举动是英勇而且值得对手尊敬的，但他的抵抗在中国军队随后的攻击下显得不堪一击。

　　在黑漆漆的夜色中，协约国的士兵们发现亮了起无数的火把，接着他们惊恐的发现中国人将坦克一字排开，炮口全部对准了自己。

　　不想就这样坐以待毙的艾尔热少将组织了两个旅的冲锋，企图打乱中国军队的布置，但这两个旅在严阵以待中国士兵的打击下没有取得任何进展，反而还损兵折将的败退了下来，在中国士兵小规模的追击下，差点冲击到本方阵地。

　　2日夜8时整，100余辆坦克向敌人阵地开火，虽然当晚能见度很低，但米尔帕灵卡的协约国士兵过分拥挤，随便一发炮弹就能炸翻一片。

　　炮击整整进行了一个小时还没有停止，到9点整的时候，几发炮弹很巧的命中了米尔帕灵卡政府办公厅，正在指挥抵抗的艾尔热少将和他的部下当场身亡。

　　这几发神奇的炮弹几乎端掉了米尔帕灵卡的整个指挥部，一名少将、一名准将和几个校级军官都死在了这次炮击中。

　　10点，敌人阵地打起了白旗，中国军队暂时停止炮击，随后，几名军官走出了阵地，要求与中国人谈判。

　　中国指挥官拒绝了谈判的建议，但答允炮击可以停止到明天天亮，在天亮前如果米尔帕灵卡守军再不无条件投降，中国方面将进行毁灭性炮战。

　　7月3日天色才蒙蒙亮的时候，中国军队再次增援进城内600门大炮，这让协约国的士兵们终于明白，中国人所说的毁灭性炮战绝对不是一句恐吓。

　　接替艾尔热少将指挥的法军准将吕克松做出一个让他一辈子都觉得羞愧难当的决定——投降！向敌人的指挥官投降！

　　在吕克松准将沙哑而无奈的声音中，米尔帕灵卡的守军放下了手中的武器，重复了他们同伴曾经重复了无数次的事，走进中国人的战俘营。

　　“你永远不要指望中国军队在取得了一次大捷后就停止进攻的脚步！”这句话后来在协约国部队中流传得非常广泛，并且被协约国的军官们牢牢记在心里。

　　是的，“你永远不要指望中国军队在取得了一次大捷后就停止进攻的脚步！”这句帝国最高元首李国勇非常欣赏的话此时在攻进米尔帕灵卡的中国士兵身上得到了最好的体现。取得胜利的他们，立刻分兵几处，一处清剿城内残敌，另两处分别增援沃那灵和布罗肯希尔。

　　这个时候的沃那灵和布罗肯希尔在中国军队的攻击下早已风雨飘摇，他们勉强组织起残破不堪的防线，阻挡着中国士兵一轮接着一轮永不停息的进攻。

　　当从米尔帕灵卡增援上来的中国士兵到达战场后，沃那灵和布罗肯希尔的守军再也无法抵挡了，他们扔下了手里的武器，拼命向巴里尔山脉退去，在那里才有他们活下去的希望。

　　卡塞特上将绝望的扔掉了望远镜，巴里尔山脉下发生的一切他全部看在了眼里，可怕的中国人，他们潮水一样的攻击永远也不会停止。他自认为完整的防御体系，在自己还没有来得及欣赏的时候，已经土崩瓦解。

　　上将有些步履蹒跚向后走去，走的时候象是想起了什么似的对身边的参谋长说道：“尽量派出部队救援下我们的士兵，如果实在不行，加固巴里尔山脉的防线，中国人大规模的攻击很快就要开始了。”

　　参谋长面无表情的答应了下来，他和上将一样，已经没有什么信心能够防守住这里了，剩下所做的一切，都是在尽一个军人的职责而已。

　　1917年7月3日下午2点，米尔帕灵卡、沃那灵和布罗肯希尔全部失守，帝国的军旗插满了城市的每一处，象是在对巴里尔山脉敌人示威一般猎猎飘扬。

　　两万五千名协约国士兵阵亡，八万人成为了俘虏，十万人的损失让卡塞特上将心疼如绞，他仿佛看到了一张无形的绞索正在套向自己的脖子。



　　第474章 元帅在这里

　　巴里尔山脉就象一个垂死的老人一样孤零零的耸立在那，山上虽然依然驻扎着多达十几万的协约国士兵，但士兵们谁都不知道明天太阳升起的时候他们是否还活着。

　　大半个澳大利亚已经在国防军的控制之中，巴里尔山脉的敌人只不过是汪洋里的一叶扁舟，在中国士兵如潮的攻势下随时都会沉没。

　　“松坡，我真服了你了。”从旗舰“盘古”号上下来的中国海军部长赵灿薛一见到蔡锷就竖起了大拇指：“短短的时间就把胜利把握在了手里，澳大利亚战役的结束看来只是时间问题了。”

　　蔡锷笑了笑：“雪之兄今天怎么有空下船，不用指挥你的战舰了？”

　　赵灿薛自己找了把椅子坐下：“刚接到国防部和总参谋部的命令，澳大利亚战役海军任务已经完成，留下萨镇冰太平洋舰队继续协助你们，其余舰队全部另有任务。”

　　“准备动手了？”蔡锷马上反应了过来：“看来波成那的大规模攻势马上就要开始了。”

　　赵灿薛点了点头：“在你们完全控制住澳大利亚之后，萨镇冰舰队也会撤离这里，也许人类自有舰以来最大规模的海战很快就会爆发了。松坡，你我这一别也不知道什么时候还能见面，一切珍重！”

　　蔡锷握住了赵灿薛的手：“雪之，保重！”

　　赵灿薛笑道：“松坡，这次我可要恶人做到底了，我不光要把战舰陆续调走，连海军陆战队也即将全部退出战场！”

　　1917年7月4日，在澳大利亚附近海域炫耀中国武力许久的中国海军舰队开始撤离这个为他们带来了无数骄傲的战场，开赴另一个谁也不知道命运的海疆，在那里他们将重新证明中国海军的强大武力。

　　“澳大利亚的最后一战已经开始，忠勇的国防军士兵们！”1917年7月4日在中国海军撤离澳大利亚战场的同时，蔡锷拿起了电话，对他整装待发的中国将军们说道：“我们已经在这里取得了一个又一个的胜利，现在巴里尔山脉上的协约国士兵就是我们最后的目标。我命令你们，中国国防军的装甲部队、炮兵部队、陆军士兵，进攻，进攻！向着巴里尔山脉勇敢的进军，向着协约国阵勇敢地进攻，向着所有阻碍你们的机枪勇敢地进攻。我在这里，我在看着你们！”

　　“我在这里，我在看着你们！”

　　这是激励着中国士兵前进的口号，这是决战的宣言！

　　“元帅在这里，元帅在看着我们！”

　　轩辕军团的集团军司令、军长、师长，乃至于团、营、连长们同时对部下一级一级传达着这元帅的这一句话。

　　大炮的炮口缓缓地抬起，对准了巴里尔山脉；国防军士兵们的刺刀已经上膛，所有人的身子都摆出了进攻的姿势。

　　“开炮，目标巴里尔山脉，开炮！”

　　“前进，目标巴里尔山脉，前进！”

　　炮兵和步兵的指挥官们同时发出了这样的指令，澎湃的炮火尽情宣扬着中国炮兵的威武，勇敢的士兵展现着他们的无畏。

　　巴里尔山脉位于澳大利亚新南威尔士州西部，呈南北走向，与南澳大利亚州州界平行，山势比较平缓，延伸160公里。

　　平缓的地形增加了防御方的难度，却大大减轻了攻击一方的压力，国防军第一军第一师的主攻目标是整个巴里尔山脉具有重要战略价值的一环，1016号高地。

　　在这里卡塞特上将安排了两万人的守军，不少于600挺的重机枪和少量的火炮，企图以强大火力在此拦截住中国人的进攻，为了保证此处的防御，卡塞特上将将指挥部也设立在了这里。

　　卡塞特上将到了这个地步，也把胜负都丢到了脑后，亲自上阵督战的上将，决意在1016号高地打出一场足以让他载入史册的防御战。

　　而上将的亲自督战，也让防御阵地的协约国士兵打足了精神应付中国军队的进攻，600挺重机枪集体发出可怕的火力，在中国军队前进的道路上组织起了一张密不透风的火网。

　　第一师的士兵在如此猛烈的火力压制下，进攻一时受到了阻碍，士兵们躲避在石头后、树木后闪躲着四处飞来的子弹，不时的用手中的武器还击。

　　整整一天的进攻，第一师没有取得太大的进展，仅仅把阵地往前突进了不到一百米，而1016号高地上的敌人仿佛受到了鼓舞一般，更加疯狂的将手中的火力向阵地外倾泻。

　　到了天黑的时候，双方暂时停止了进攻，喧闹了一天的阵地一下平静了下来，安静得让人觉得有些不太舒服。

　　“文易，炮兵为什么没有压制住1016号高地的火力？”在指挥部里，蔡锷有些不悦的叫来了炮兵司令文易：“几百挺机枪阻止了我们士兵进攻的步伐！”

　　文易这位在三省独立战争中立下过大功的炮兵司令委屈地说道：“总指挥，1016号高地有些邪门，整个巴里尔山脉大部分都在我们的炮火覆盖下，唯独那里地形复杂，我们的炮弹无法准备的摧毁那里的阵地。”

　　“想办法，一定要想出办法，不能让我们士兵增加攻击难度！”蔡锷用不容置疑的口气说道：“文易，我告诉你，如何在明天天亮的时候，我还看到高地上那么疯狂的火力，我将亲自撤换掉你这个炮兵司令的职务！”

　　“是！”文易斩钉截铁地说道：“我们已经做出了决定，趁着夜色将一个迫击炮团的部队拉到距离敌人阵地150米的地方，这样的距离足够让我们的炮火笼罩住整个敌人阵地！”

　　蔡锷挥了挥手：“我不管你怎么做，我要的是胜利！”

　　夜色中，国防军炮兵部队的一个整编迫击炮营悄悄的向1016号高地运动过去，他们象一群夜色中的精灵一样无声无息。

　　在步兵的帮助下，迫击炮营迅速布置好了阵地，调整好了迫击炮的准星。当天色一亮，守卫阵地的协约国士兵懒洋洋的走进阵地，手还没有触摸到枪支的时候，中国迫击炮开始发言，无数的炮弹在敌人猝不及防的时候铺天盖地的砸向了1016号高地。

　　在这样的打击下，遭受突然袭击的防御士兵被炸得鬼哭狼嚎，在昨日还耀武扬威的这些士兵一瞬间完全丧失了威风，尽管有的人勉强组织起来抵抗，很快就被国防军炮兵部队精准的炮弹炸飞到了半空。

　　匆匆忙忙从指挥部出来的卡塞特上将面露惊慌地说道：“哪里来的炮声，中国人的炮弹怎么可能打到这里！”

　　参谋长威姆中将跌跌撞撞的跑到了上将面前：“将军，中国人将大炮架设到了我们阵地外面，现在它们正在摧毁我们的阵地，我们伤亡惨重，中国人的步兵正在进攻！”

　　“抵抗！”卡塞特上将大声叫道：“调预备队53步兵团去正面防线，调55步兵团去左翼防线，一定要把中国人挡住！”

　　在炮兵神准的打击下，国防军第一师的士兵重新发起了冲锋，这次在他们面前只有稀稀拉拉的枪声，密集的火网在这一刻彻底熄灭。

　　突击连在赵长喜的带领下，带着炸药包和成捆的手榴弹向前冲去。这次赵长喜的部队一个冲锋就冲到了敌人阵地上，他们歼灭了面前的一小股敌人后，一直冲到了英军的一个团指挥所的面前。赵长喜一声不吭迅速将一颗手榴弹扔进了敌人的指挥部。随着里面轰的一声爆炸，指挥部里传出了哀号，接着几名负伤的英军军官冲了出来，结果他们全死在了赵长喜的这支突击队的枪口之下。

　　最后一个受伤的英军军官高举着双手一瘸一拐的出现在中国士兵面前，赵长喜正想射击，却发现枪里没有子弹了，也许是老天不想让这个人死在自己手下吧。赵长喜用枪口对对准了他。这名英国军官失血太多了，他高举着的双手不断的哆嗦着，身子几乎无法再支持下去。赵长喜找了个会英语的士兵告诉这名英军军官，他成为了俘虏，可以自行到中国人的阵地上寻找军医治疗。

　　英军军官含糊的点点头，努力支撑着自己的身子不要倒下，挪动着双脚离开了这里。第二天国防军士兵打扫战场的时候发现了他的尸体，经过英军俘虏的辨认，他是里蒙德步兵团团的团长伯纳特·阿尔瑟。

　　一股敌人的援军向突击连冲来，他们是被卡塞特上将命令增援上来的第53步兵团。

　　赵长喜向大家打了个手势，所有士兵都趴伏了下来，耐心的等待着敌人的靠近，天气非常闷热，一行行的汗水从突击连士兵的脸上流淌下，他们因为怕惊动敌人，甚至不愿意去擦拭一下。

　　英军渐渐靠近了，赵长喜第一个扔出了几枚手榴弹，巨大的爆炸声在英53步兵团中响起，几十个英国人倒在了血泊之中。

　　刹那，突击连士兵手中轻武器的火力象暴风雨般地射向正在前进的敌人，整排整排的敌人在突然打击下倒下，英军很想撤退，但后面挥舞着手枪的军官却制止了他们，让这些英国士兵只能硬着头皮向上冲锋。

　　“干掉那个家伙！”赵长喜指着一个最疯狂的英国上尉对身边的狙击手说道。

　　狙击手摘下了军帽，稳稳的将狙击步枪平端在肩膀上，稍稍瞄准了下，果然的扣动了扳机，子弹奇准无比的命中了那名英国军官，这个上尉死了。

　　这名中国的狙击手一口气打倒了几名英国军队的中下级军官，让英53团引起了一阵恐慌，但狙击手随后也遭到了英国人疯狂的报复。

　　几挺机枪集中起来的火力一起往他所在的方向射来，狙击手没有来得及躲避，立刻浑身都被打满了子弹洞，他一头栽倒在了自己的阵地上。

　　狙击手的牺牲激起了赵长喜的怒火，他亲自接过一挺轻机枪，红着眼睛将弹匣中的子弹狠狠的泼向冲上来的英国人，边上的中国士兵象是在配合连长一样，将无数的手榴弹向对面扔去，53团在这块阵地前面起码倒下了上百个人，但却始终也无法前进一步。

　　很快，中国的援军上来了，赵长喜跟随着大部队一起向英53团猛扑过去，20分钟过后，英53团被赶鸭子一样的赶出了阵地，他们的团长很不幸的成为了中国人的俘虏。

　　1016号高地崩溃了，残余的敌人已经无法组织起有效的防御，而这快高地的被突破，也预示着整个巴里尔山脉英军防线即将到来的瓦解。

　　卡塞特上将和威姆中将在卫兵的护卫下慌慌张张的逃出了1016号高地，想要在这创造出防御战神话的诺言已经被卡塞特上将忘得干干净净，他现在唯一想做的激素怎样才能不成为中国人的俘虏。

　　“将军，我们现在该去哪，到处都是中国人！”威姆中将哭丧着脸说道，四处响起了枪炮声让这个英格兰南部贵族的儿子觉得双腿一直在那打颤。

　　“去巴里尔山脉主峰！”卡塞特上将才说完，立刻就觉得不对：“不，不，去1107高地，也不，撤下山脉，立即撤下山脉，集中所有能够集中的人员，从后山撤下去！”

　　上将整个人的思维都已经混乱不堪，他不知道该去哪里，不知道哪里才是最安全的地方，在他眼里现在到处都存在着危险，到处都隐藏着杀机。

　　他好容易让自己冷静了下来，终于下了条还算将军下达的命令：“命令55步兵团停止增援，迅速向我处靠拢，命令所有部队有秩序的退出阵地，向罗托方向靠拢！”

　　本就丧失了抵抗意志的英军，得到上将的命令后呼啦啦全部退出阵地，一窝蜂的向山下跑去，跑得快的暂时保住了性命，但是一些不走运的家伙不是阵亡就是成为了俘虏。



　　第475章 别了，英国人

　　一队凄凄惨惨的协约国士兵行进在空旷的荒野上，他们完全没有一点军人的风采，更象是一群急于寻找活路的野狗，这些从巴里尔山脉溃败下来的士兵唯一庆幸的是他们还活着。

　　卡塞特将军走在队伍的中间，如果不是将军服上那几颗已经褪色的将星，他那狼狈的样子和身边普通的士兵看起来也没有什么不同。一边的威姆中将样子更惨，他的领子不知道什么时候裂开了，歪歪斜斜的在脖子处晃悠，衣服裤子上满是泥土和血迹，右腿由于在逃命的时候不幸崴了一下而走起路来显得非常痛苦，几乎每走一步都会裂下嘴显出难过的样子。威姆中将现在最后悔的是为什么不好好的在家中过着贵族的舒适生活，偏偏要主动来到澳大利亚这块和他一点关系也没有的地方，想到这威姆就恨不得狠狠抽自己几个嘴巴。

　　吃饭的时间到了，大约8000人左右的队伍懒懒散散的坐了下来，英国兵、法国兵和澳大利亚士兵按照各自的编制坐在地上，过度的疲劳让他们一坐下就再也不肯站起来。

　　在中国人还没有登陆的时候，这几个国家的士兵相处还是非常融洽的，但当战争一次接着一次失败之后，他们开始互相指责。英国人指责法国人贪生怕死，法国人指责英国人每次总把危险的活给自己做，澳大利亚人又指责法国人进攻防御时一点都不讲究章法，丝毫没有欧洲第二陆军强国的风采。总之，不信任和互相猜疑的情绪正在这些士兵们中间蔓延，也许只要一小点火星就能让这些矛盾激化到无法调解的地步。看着这一切的卡塞特将军心急如焚，在这种情况下最重要的就是团结。

　　厨师为卡塞特上将和威姆中将送来了伙食，一小茶杯的清汤和一块面包。这已经是军官的最高待遇了，士兵们只能分到比纸张厚不了多少的面包片，他们在撤退的时候遗失了所有的补给，就这些还是尽力在路上搜罗的。

　　吃习惯了精美饮食的威姆中将看了眼面包，这东西实在太难以下咽了，他勉强吃了一口，一点味道也没有，他又喝了口汤，淡得更象白开水一样，威姆中将叹了口气，随手把面包放在了一边的石头上。

　　“多少吃一点吧，中将。”卡塞特上将看来也不习惯这样的东西，但他还是努力将面包全部吃到了嘴里，和着清汤咽下后说道：“我们还有很长的路要走，没有体力是无法到达的。”

　　威姆哭丧着脸说道：“将军，这样的折磨要到什么时候才能结束？就算能够到达罗托又怎么样，中国人一样会追上来。我们没有海军接应离开这个鬼地方，最后的结局无非只有两条，要么被中国人打死，要么成为他们的俘虏！”

　　卡塞特叹息着说道：“说真的我也不知道我们该怎么办，中国人在澳大利亚的攻势看来已经无法遏制了，美国人不知道什么时候才会到来。威姆，我曾经想过投降，但这对于我们来说实在是件可耻的事情，等战争结束后就算中国人愿意放了我们，我们也没有脸面再回到英国去，等待我们的只会是国人鄙视的目光和他们的唾骂。与其这样，不如让我们再做一次最后的努力吧，也许奇迹会在不经意间出现。”

　　士兵们休息的地方忽然传来了激烈的打斗声，卡塞特和威姆急忙走了过去。原来是一小队法国人和十几个澳大利亚人扭打在了一起。澳大利亚人虽然人手，但他们身材比法国人高大出了很多，搏斗中反而渐渐占据了上风，而英国人则在边上幸灾乐祸的看着。

　　“住手！”卡塞特上将愤怒的大声叫道，他的脸色都已经变青，中国人还没有打来，自己的士兵中却先开始打起来了。

　　士兵们看到是上将来了，这才停止了打斗，但一个个都对对方怒目相视。

　　“这究竟是怎么回事！”威姆中将看上将气成了那样，急忙替他问道，威姆的手指向了打斗人群中官衔最大的一名法国上尉：“你，出列，把事情的经过告诉我！”

　　法国上尉显然在打斗中吃了大亏，整个右眼圈都是青紫的，他气鼓鼓地说道：“将军，这些澳大利亚人对我们进行无礼的挑衅，我们完全是在做着正当防卫！”

　　“胡说！”一名澳大利亚中尉走了出来，他毫不留情的指出了法国人的谎言：“他完全是在说谎，将军！那些法国厨子在分配食物的时候一点也不公平，您请看看，他们给英国人和法国人吃的是什么，给我们吃的又是什么！”

　　中尉说着从地上捡起了两片沾满了泥浆的面包，递到了威姆的面前：“左面这块是法国人吃的，右面这块是我们吃的！”

　　威姆中将看了下，的确，中尉左手的面包要比右手的厚出不少，看来法国厨子的确非常偏心。威姆中将不知道该怎么处理这个突发事件，他把求援的目光投向了卡塞特上将。

　　上将皱了皱眉头，从中尉手里拿过了面包，看了下，然后把它们远远地扔了出去，接着叫过了厨子，脸色很不友善地说道：“你现在立刻去重新准备伙食，记得，不许再偏心了！”

　　厨子无辜地摊出了双手：“将军，这已经是我们最后的食物，没有了，什么都没有了，吃的，喝的，一切的一切我们全部失去了！”

　　卡塞特一时语塞，他犹豫了很久才说道：“士兵们，我们现在的确遇到了很大的困难，但这样的困难不会永远伴随着我们，前面很快就能到达罗托了，那里有吃的，有喝的，有热气腾腾的热水可以给我们痛快的洗个澡。鼓起你们的勇气来，士兵们，我们的援军正在向这里快速的开进，美国的军舰也就快到达澳大利亚。相信我吧，我最可爱的小伙子们，什么样的苦难都即将过去了，那时我们会在各条战线对中国人展开全面的反击，把那些中国士兵彻底地赶出这快不属于他们的土地！”

　　将军的话并没有引起士兵们多大的兴趣，援兵的谎言他们已经听得够多了。不会有援军的，什么都不会有的，就算有，等他们到达这里，自己也全都会饿死的。是谁的土地现在对英法士兵来说已经根本不重要了，澳大利亚和他们又有什么关系？

　　威姆看着懒散离去的士兵，无奈的向卡塞特看了眼，却发现上将的眼睛里也充满了悲哀还有痛苦和绝望……

　　天色渐渐暗淡下来，如果一切顺利的话，明天就可以到达罗托了，那会解决一些问题的。

　　对卡塞特将军来说，撤退实在是太困难了，在两天的时间里，卡塞特上将一直高度紧张，同部下一样，他已经耗尽了精力，被一系列的事情搞得晕有转向。后面是数不清的中国军队在尾追堵截，而远在英国的军方好像也抛弃了他和他的部队。每时每刻他都面临着艰难的抉择，他已经越来越感觉到自己难以控制住整个局势了。做为参加过无数次战役的老兵，他习惯于指挥着军队追击敌人，而不是被敌人在屁股后面象撵一群鸭子一样的赶着他们如同亡命犬一样的逃跑。

　　忽然，在卡塞特将军的周围响起了剧烈的枪声和一阵阵的喊杀声，卡塞特的头里一阵发晕，几乎就要摔倒在地上，中国人已经比他们早赶到了这个地方，他和他的部队被包围了！

　　协约国的败兵们慌乱的四处躲避，寻找着掩体和可以逃生的地方。中国人的手榴弹在两旁狂轰烂炸，他们还用上了可怕的火焰喷射器，火苗疯狂地卷向卡塞特将军的部队。到处都有的枪声震耳欲聋，路上躺满了死尸和伤兵。

　　卡塞特上将竭力想让士兵们组织起防线，但那些士兵猛龟缩成一团团的，自卫都尚且来不及，谁又会再去理会上将的命令？疲劳、饥饿、睡眠不足和战斗中的连续失利，使这支部队已经成为了一盘散沙。有几个老兵倒还想努力抵抗但他们很快就在中国人的枪声中失去了生命，这样更加摧毁了士兵们抵抗的意志，他们抱着枪颤抖着趴在地上，任凭中国人的枪声和喊杀声越来越近，没有一个人再愿意失去自己的生命了。

　　大约一个连的警卫护卫着卡塞特上将和威姆中将，他们还是忠诚的，尽心竭力的射出枪中的每一颗子弹，努力保护着两位将军。他们也曾经组织了几次突围，但都被中国人密集的火力给打了回来。

　　威姆中将哆嗦着坐在那里，双手不停的在胸前划着十字，面色惨白的喃喃乞求着上帝的保佑。不过英国人的上帝今天似乎正在休假，完全忘记了这一群在枪炮声中随时都会死亡的子民。

　　一个警卫连的士兵不幸中枪倒了在威姆中将的身边，士兵的整个脑袋都被打烂了，鲜血和着脑浆不停的流下，有一些甚至沾到了威姆的腿上。

　　威姆呆呆地看着死在他面前的士兵，整个人象被雷击中了一样一动不动。

　　“威姆，你清醒一点！”卡塞特上将用力摇晃着部下：“这是最惨烈的战争，死人是无法避免的，你是一名优秀的英国军官，拿起武器来去战斗！”

　　威姆忽然大声的哭泣起来，接着又疯狂地大笑着，他的样子让卡塞特中将感到了一阵阵的寒意，可怜的威姆中将疯了！

　　发疯的威姆猛的拿起了那名死去士兵的步枪，发疯一样大叫大嚷着向枪声最密集的地方冲去，死亡和绝望已经让他成为了一个疯子。

　　进攻中的中国士兵了不会管冲上来的人是将军还是士兵，他们毫不留情的把子弹尽情倾泻在了威姆的身上。威姆中将一头倒了下去，死的时候嘴角竟然还流露出一丝诡异的笑容，也许他正在庆幸自己终于以死亡的方式得到了精神上的解脱。

　　这场并不激烈的战斗进行了一个晚上，到天亮的时候，8000名被团团围困的协约国士兵几乎全部成为了中国人的俘虏，战斗就这样结束了。

　　这是中国军队在澳大利亚的最后一战，协约国在澳大利亚的武装力量基本被清理干净，再也没有什么能够阻止中国人踏上这块土地。

　　别了，英国人，就和你们结束了在印度的历史一样结束在澳大利亚的历史吧！

　　别了，协约国，你们在澳大利亚的使命已经完成！

　　别了，所有曾经在这里战斗过的敌人的士兵，你们已经无须再继续战斗，因为这块土地的主人已经不再是英国人！

　　卡塞特上将和他的士兵们一样成为了俘虏，他被带到了中国元帅蔡锷的面前。

　　上将终于看到了他的对手，一个年轻英俊的中国元帅，蔡锷的脸上看不出胜利者的喜悦，只有这一丝淡淡的笑容，就象是这场战斗的胜利早就在自己的掌握之中一样。

　　“很荣幸能够见到你，元帅。”卡塞特恭恭敬敬的行了一个军礼：“您是这里的胜利者，而我却是失败者，我愿意接受任何的处罚！”

　　蔡锷平静地说道：“我不会惩罚你的，相反我还要放你回去。”

　　卡塞特上将无法相信自己的耳朵：“您再说什么，您要放我回去？您得知道我是您的俘虏，放我回去等于又给中国增加了一个敌人，难道您不知道吗？”

　　上将想要竭力保持英国军官的尊严，虽然可能获释的消息让他内心狂喜不止，但他的脸上还是努力摆出一副镇静的样子来。

　　蔡锷平静地说道：“你还不配当中国人的对手，我不是在讥讽你，而是你真的不配。我今天能放你回去，他日在战场上不光是我，任何一个中国将军都能够打败你！”

　　瞬间，卡塞特的脸涨成了猪肝色，他恨不得中国人立刻一枪打死自己，也绝不愿意接受这样的侮辱，偏偏中国元帅的脸上一点嘲笑的意思也没有。



　　第476章 独裁

　　现在如果手上还有枪的话，卡塞特上将一定会毫不犹豫的扣动扳机，要么打死自己，要么打死这个中国人，中国人竟然因为蔑视他而放了他，这简直是最大的耻辱。

　　蔡锷没有理会卡塞特尴尬难看的样子，他还是用那副宠辱不惊的表情说道：“我们的元首有一封私人信件要带给乔治五世，现在就交给你带回去。还有，我们在尸体中找到了威姆中将的遗体，你也可以一并带着他的骨灰回去。”

　　看着中国元帅手里的信件，卡塞特很想不接，然后高傲地对中国人说：“不，你枪毙我吧。”但犹豫再三的他，终于还是颤抖着双手接过了这封中国元首的信件。

　　卡塞特上将走了，离开了澳大利亚，带着不尽的耻辱，他上船的时候，再次看了一眼澳大利亚，别了，这块曾经的大英帝国旗帜下的土地，也许自己这一生将再也无法回到这里；别了，英国人在这的荣誉和所有的利益，协约国在这的努力化为了泡影。

　　几乎就在卡塞特上将残军被尽数歼灭的同时，澳大利亚首都堪培拉被攻克，7月7日，中国国防军在罗托城展开会战，7月7日夜罗托城会战结束，8万澳大利亚本土军队被中国军队尽数击溃，整个澳大利亚再也没有了正规军的抵抗力量。

　　1917年7月8日，澳大利亚总督米洛·巴哈马·巴内特爵士宣布澳大利亚战败，向澳大利亚的中国最高军事指挥官蔡锷元帅投降。

　　7月10日，蔡锷元帅开进堪培拉参加受降仪式，骑在一匹纯白色大马上的蔡锷穿着一身崭新的大元帅服，年仅三十五岁的元帅显得年轻英俊，他的脸上浮现着骄傲的光芒。元帅威武英挺的样子让战败的澳大利亚人也不停的发出一声声惊呼，有些多情的澳大利亚少女甚至向元帅抛去了含情脉脉的眼神，在这一刻蔡锷元帅以他个人的风采和魅力征服了澳大利亚人，也许澳大利亚人依然仇恨中国士兵，但他们对这些中国士兵的总指挥蔡锷元帅却充满了好感。

　　其后元帅在接受了巴内特爵士的投降后，并没有为难这些战败者，堪培拉也仅仅开驻进了一个陆战旅的兵力，这些中国士兵军纪整齐，与堪培拉的居民互不侵犯，这也让澳大利亚人和蔡锷元帅的亲近更加多了一分。

　　7月11日，大批党卫军军官，中国政府官员进入澳大利亚，开始正式接手英国在澳大利亚的统治地位，同时，中国政府委任蔡锷为中国驻澳大利亚最高军政长官，这条任命也让澳大利亚人长长的松了一口气。

　　但毕竟澳大利亚和英国有着割舍不断的血缘关系，此时中国人澳大利亚的统治并不那么稳定，中国政府开始着手采取一系列的措施来稳固中国在这个国家的地位。

　　首先中国在第一时间培植了亲中国的澳大利亚政府，将大量早年来到澳大利亚淘金的有一定影响力的华人安排进了这个政府，接着推行了一系列缓解澳大利亚人对立情绪的政策。而对于那些对英国死心塌地，始终贼心不改的人，党卫军毫不犹豫的采取了铁血清洗政策。

　　7月20日的时候，中国最高元首李国勇在没有任何通知的情况下出现在澳大利亚，来到这块土地的李国勇并没有立即去见蔡锷元帅，而是秘密拜访了澳大利亚最有影响力的家族克洛克家族，而且密谈了整整一天。

　　当李国勇出现在蔡锷面前的时候，蔡锷发现元首整个人都显得意气风发，不知道遇到了什么天大的喜事。

　　“松坡，这仗打得好啊。”李国勇笑嘻嘻的拍着蔡锷的肩膀，连声赞叹着说道。

　　蔡锷可没有敢说什么，元首每次摆出这个表情，准有什么事情会发生，在海南的时候，自己爱若珍宝的宝刀就被这样的笑容骗去，虽然事后又按照宝刀的样子打造了一把给他，但蔡锷总还怀念着自己亲手打造的那把。

　　李国勇脸上忽然摆出了一副悲痛的表情：“松坡，贵夫人侠贞女士前年仙逝，我惊闻噩耗后悲痛不已，每日寝食难安，保重啊，千万不要太难过了，松坡。”

　　蔡锷心里的疑云愈发严重，自己这位8岁时就定亲的夫人，自己和她并没有什么感情，去世后虽然隆重安葬，但也仅仅难过了几天，元首怎么看起来比自己还要伤心一样？

　　见蔡锷对自己摆出一副提防的样子，李国勇有些奇怪，怎么现在这些将军见到自己现在都如临大敌，好像自己会骗他们什么东西一样？

　　“松坡，这个，我曾经问你借过把宝刀，恩，是借。”李国勇清了清嗓子，很郑重地说道：“那我也只是拿它来做个样子，为国防军的将军们打造中国的军刀，现在我准备把它还给你。”

　　蔡锷大喜过望，立刻说道：“谢谢元首！”

　　李国勇诡异的笑了下：“不用急，先回答我一个问题，究竟是个人的利益重要，还是国家的利益重要？”

　　“国家利益高于一切！”蔡锷毫不犹豫的大声回答道。

　　看到可怜的蔡锷一步步走进自己的陷阱，李国勇得意不已，松坡打仗百战百胜，可在日常生活中就显得有点老实好欺了，李国勇强按着心中想笑的感觉，很严肃地说道：“是的，国家利益高于一切，所以我现在要还给你的不是什么宝刀，而是一个美丽的大姑娘！”

　　蔡锷整个人象傻了一样，还没有等他说话，李国勇就急着说道：“我已经和克洛克家族谈妥了，他们族长，恩，按咱们中国人的说法就是族长，菲利普·克洛克的孙女兰西丝·克洛克将成为你的妻子，我看过这姑娘，才十九岁，人长的非常漂亮，和你真是天设的一对。”

　　“不！”蔡锷大声抗议道：“元首，不管什么事我都听您的，可您不能连我和谁结婚都管吧？”

　　李国勇板着脸不知是真是假的说道：“协约国的人给我取了个外号，叫‘东方的大独裁者’，我喜欢这个称呼，既然独裁了，那我就得独裁到底。这事就这么说定了，不许反对，反对我也不批准！”

　　蔡锷郁闷到了极点，最近几年元首是不是当媒人当上瘾了？先是强制性的命令国防军特种大队大队长庄剑和个美国姑娘结婚，现在怎么又轮到自己了？

　　李国勇拉着蔡锷的手坐了下来，这次是真的认真的说道：“松坡，那姑娘人不错，我不会看走眼的，一来你年纪不小了，也该重新娶个妻子照顾自己的生活，另外我还有另外个想法。澳大利亚毕竟和英国有着割舍不清的联系，我们在这的统治将会面临前所未有的压力。我的情报人员和我说过了，澳大利亚人对你非常有好感，你现在是我们驻澳大利亚的最高军政长官，如果能够成功和澳大利亚最有影响力的家族通婚，能极大稳固帝国在这里的地位，慢慢消除英国人的影响，所以我说的结婚是为了国家利益并不是在和你开玩笑，也许用不了十年，通过这些办法，能让我们在这站稳脚跟。”

　　元首的话让蔡锷明白了其中的意思，元首的这个主意和汉朝时与匈奴人的和亲政策那是一脉相承的，不同的是这次不是用女人换和平，而换成了用男人换和平，不过看起来自己也不吃什么亏，更多的是占了便宜……

　　“既然是这样，那么我答应。”蔡锷想了下说道：“不过我也有个条件。”

　　见蔡锷答应了下来，李国勇心情大好，喜笑颜开地说道：“有什么条件尽管说好了，我统统答应下来。”说到这忽然想起了什么，急忙说道：“除了……”

　　蔡锷哪会再让元首说道，抢在他前面把手一伸：“把我的刀还来！”

　　刹那，李国勇终于知道了什么是“以其人之道还治其人之身”，什么叫“请君入瓮”，心疼如绞的他呆了半晌，才勉强点了点头……

　　中国元帅和菲利普·克洛克爵士的孙女兰西丝·克洛克通婚的消息在中国人的刻意下宣传下，很快传遍了整个澳大利亚。

　　对蔡锷充满好感的澳大利亚人绝大部分人都对这桩婚事赞不绝口，认为中国的元帅无论从长相还是身世来说，都完全配得上克洛克爵士的孙女，而他们对中国人的敌视也随着这桩大婚的邻近而一点点在减弱。

　　蔡锷元帅的婚礼选在了8月2日，整个堪培拉万人空巷，争相一睹这对金童玉女的风采，他们用欢呼和手中的鲜花为这对新人献上自己的祝福。

　　中国为这场婚事也倾注了大量的心血，他们在最短的时间内赶制了一座豪华气派的马车当做元帅结婚的礼物送到了堪培拉，马车在堪培拉足足绕行了一圈，英俊的军官、美丽的新娘、只有皇家才拥有的马车，这一切都只有童话故事里才会发生的事情，现在出现在了澳大利亚人的眼前。澳大利亚人疯了，他们疯狂的把鲜花洒向马车，他们疯狂的涌向这对新人，只想在最近的距离看清楚他们。穿着漂亮礼服的中国士兵竭力拦阻着几近失控的人群，但人群还是越涌越近。

　　马车忽然停了下来，蔡锷站起了身，向人群挥了挥手，人群很快安静了下来。

　　“我感谢你们的热情，感谢克洛克爵士把他的孙女许配给我，感谢澳大利亚对我的祝福！”蔡锷大声说道：“是的，我们进入了澳大利亚，但这不是征服或者占领，澳大利亚还是澳大利亚人的，我们将帮助你们开发矿山，帮助你们过上最富裕的生活，帮助你们永远免除战争的威胁！从大战爆发至今，几十万澳大利亚人死在了战火之中，战争关澳大利亚什么事，凭什么让你们的亲人走上战场？凭什么为了所谓协约国的利益而让你们的丈夫、儿子去流血？做为中国驻澳大利亚的最高军政长官，我从现在开始宣布，澳大利亚不再加入任何战斗，澳大利亚不再会有人为了战争而牺牲，这是我的承诺，也是中国政府的承诺！从我结婚的这一天起，我就已经是半个澳大利亚人，我将为了维护你们的利益而不惜战斗至死！中澳友谊万岁！中澳和平万岁！中澳人民万岁！”

　　现场的气氛被彻底点燃了，他们开始高呼“元帅万岁！中澳友谊万岁！”人在狂热时候总是容易失去理智，他们被蔡锷元帅的话而征服，他们被蔡锷元帅的个人魅力征服，他们开始亲切的称呼蔡锷为“我们的蔡”，“澳大利亚人的女婿”。

　　一直关注着这一切的李国勇对身边的军官笑着说道：“松坡现在也变得滑头起来了，这几句讲得可比我有水平多了。”

　　中国在澳大利亚的军人因为蔡锷元帅而处境大大改变，大部分的澳大利亚人不再对他们曾经的敌人冷眼相看，走在路上遇到中国士兵，他们也开始抱以微笑。

　　澳大利亚不再会有流血了，战争仿佛已经远离了他们，中国军队为他们守卫着和平，这有什么不好的呢？中国人也好，英国人也好，只要没有战争，谁来不都是一样的？

　　而以蔡锷元帅为榜样，中国总参谋部和国防部联合发文，鼓励轩辕军团未婚官兵多与澳大利亚当地人通婚，所有结婚的中国人都将得到中国政府的财政补助。这一鼓励性的措施让那些已婚的中国军官大是懊恼自己为什么那么早结婚。

　　虽然现在中国国内因为各方面的竭力反对，还没有取消多妻制，但国防军中已经开始实行一夫一妻制，尤其对于高级军官的规定更加严格。

　　在中国军队的历史上，蔡锷元帅将永远占有重要的一席之地，在战场上他所向披靡，在身兼行政职务后也一样做得出色漂亮，在他的努力下中国和澳大利亚逐渐融合在了一起。



　　第477章 进攻希腊

　　爱尔兰是英国的第一块殖民地，远在12世纪末，英王亨利二世就开始了对爱尔兰进行跨海征服的军事行动。到17世纪末，爱尔兰岛已完全处于英国的控制之下。

　　为了加强对爱尔兰人的统治，1801年，英国议会不顾爱尔兰人的强烈反对，强行通过“英爱合并法案”，将爱尔兰正式合并入英国，但爱尔兰人为了争取独立自由的反抗一直都没有停止过。

　　为了让英国后院起火，在大战爆发前，大量的中德特工就已经活跃在了爱尔兰这块土地上。

　　最先是德国特工，德国特工处为了尽可能将大量的英军注意力从前线转移开，与爱尔兰新芬党取得了联系。新芬党是爱尔兰独立主义运动党，曾一直为爱尔兰从英国获得完全的独立而斗争。德国特工他们之间达成一致，并派出汽船“奥德”号，伪装成挪威货船，运送包括2万支步枪在内的武器驶往爱尔兰。英国战舰“布鲁贝尔”号将“奥德”号在爱尔兰南岸截获并将其击沉，生擒者招供承担的使命后，德国和新芬党之间的密谋没有得逞。然而，这并没有阻止爱尔兰民族主义者的行动，他们一直策划要利用英国军事力量参战这一绝佳的机会进行武装暴动。

　　1916年4月24日上午10点，都柏林发生了复活节起义，由帕特里克·亨利·皮尔斯率领的武装暴动者袭击了都柏林警察局和公共建筑，并将指挥部建在城市主要街道—奥科耐尔大街的邮局内。暴动遍布整个爱尔兰，暴动领导者认为他们取得了胜利。他们相信，伦敦不会放弃守卫前线阵地，而去收复几个爱尔兰城市。

　　但是英国政府立即采取了严厉的行动。陆军元帅弗伦奇被从前线召回镇压叛乱。皇家海军巡洋舰“海尔哥”号从利菲河出发，在都柏林用大炮进行暴风雨般的轰击，摧毁了这座历史城市的中心部位。250座建筑物被炸成一片瓦砾，暴动在爱尔兰被无情地镇压下去，几千名平民成为受害者。所有暴动领袖被逮捕，并被处以死刑，或被枪毙，或被绞死。共和国事业最优秀的支持者丧了命，而德国对此坐视不理，似乎距离都柏林更加遥远。帕特里克·亨利·皮尔斯、托马斯·麦克多诺和托马斯·克拉克一同被枪毙。

　　德国彻底对爱尔兰放弃了希望，他们认为爱尔兰的暴动永远也无法成功。但这时轮到中国特工的表演了，他们迅速和新芬党新的领导人埃蒙·德·瓦莱拉取得联系，并积极利用中国情报组织在海外的秘密资金大量资助新芬党，秘密组织爱尔兰新的武装暴动。

　　在中国正面战场节节取得胜利的同时，这些优秀的中国特工们为国家做出的贡献也永远无法从战争史上磨灭。

　　1917年6月20日，中国、土尔其和保加利亚三国联军联合向希腊发起攻击。6月20日凌晨3时30分，中国远征军团所属第一中华装甲师和第二闪电装甲师在谢辉和唐争的指挥下闪击希腊边境城市亚历山德鲁波利斯。

　　谢辉和唐争的两个装甲师一左一右发起进攻，当守卫边境的希腊士兵还在睡梦中的时候，装甲车隆隆的履带着和串串的炮弹已经惊醒了他们的美梦。

　　当希腊士兵匆匆忙忙拿起武器准备抵抗的时候，中国人的装甲车早已突入了他们的阵地，随后以远征军团十三师为前导的部队在坦克的掩护下呐喊着从四面八方蜂拥而来，在这样的突然打击下，希腊军队放弃了阵地。

　　仅仅用了一个小时的时间，10万希腊守军溃散，向希腊境内逃窜，亚历山德鲁波利斯落入了中国人的手中，中国人的闪击战大获全胜。

　　随后，装甲部队没有停留，谢辉的中华装甲师向兹拉马挺进，唐争的闪电装甲师强行冲开克桑西的希腊阵地。以党卫军青年师为主力的部队在宋子寒师长的带领下，对兹拉马连续冲击，两个小时后占领兹拉马。以保加利亚军队为主的部队在闪电师的配合下，击溃了希腊在克桑西的守军。三座边境城市的战斗耗时6个小时就已结束。55000名希腊军队在这样的闪电攻势下战死或者成为俘虏，而中保土联军仅损失1500余人，不成比例的伤亡让土尔其和保加利亚的军队再次领教了中国军队的强大。

　　随后，塞雷、卡瓦拉、基尔基斯相继被中保土联军占领，联军兵锋直指希腊重镇塞萨洛尼基。

　　希腊政府紧急往塞萨洛尼基增调了20万兵力，企图阻止住联军如潮的攻势，并向协约国接连拍去了要求援兵的电报。

　　6月22日，2万美军士兵在雅典登陆，随后陆续增兵至15人，中美间的直接战争即将爆发，两个在战争初期保留了最大实力的强国间的正面对抗已经无法避免。

　　做为远征军团的总指挥，柳波成并不在意面前的敌人是希腊人、英国人还是美国人，他的任务就是为中国带来胜利，为自己的军团带来光荣。

　　“我们白天已经进行了试探性的攻击，希腊人的防卫非常严密。”十三师师长杜龙在指挥部里说道：“他们在正面安放了超过五万人的部队，上千门的大炮，而限于地形，坦克部队无法发挥出最大的威力。”

　　“威里亚附近也发现了希腊人的军队。”党卫军青年师师长宋子寒说道：“希腊人的企图非常明显，以威里亚和塞萨洛尼基为中心，凭借复杂的地形和坚固的工事阻挡我们的前进。”

　　柳波成年轻的脸上永远看不出他在想着什么，他静静的听完部下的汇报之后，看了下地图：“威里亚的敌军阵型尚未完全形成，宋子寒，我再增派两个旅你，你的部队于下午启程，强行攻击威里亚，务必于后天上午10点前攻克该地！”

　　“是！”宋子寒大声应到，接着他问了句：“攻克威里亚之后呢，是否向塞萨洛尼基发起攻击？”

　　柳波成微微笑了下：“不，得到威里亚后，部队以急行军速度突击斯莫利卡斯山，并分兵占领奥林波斯山，截断希腊人的退路！”

　　所有的将领都怔了下，元帅的这个决定是出人意料的。

　　见部下疑惑的样子，柳波成指着地图对他们说道：“你们看，斯莫利卡斯山和奥林波斯山就象两座门户，无论是防守方还是增援上来的敌人，都必须要经过这里，谁抢先控制了此处，就等于掌握了战场上的主动，不管敌人是想逃跑还是增援，我们都可以牢牢的扼住他们的咽喉，让他们在这里陷入绝境。宋子寒，当你抢占了这两座山后，立即加筑阵地，死死守住，塞萨洛尼基攻击战预计在七天后结束，也就是说这七天的时间你将成为战场上决定性的力量，你要有血战到底的准备！”

　　元帅的话让所有将领都明白了为什么这么布置的原因，宋子寒坚定地说道：“请放心吧，七天之后两座山峰依然还牢牢的控制在我的手里！”

　　柳波成点了点头：“注意避免伤亡，火力配属和预备队的安排一定要完善，根据我们的消息，美国人已经在希腊登陆，并且在陆续增兵之中，现在美国军队已经成为了协约国的希望，我们和他们的正面战争将无法避免。宋子寒，也许你的青年师有可能成为第一支和美国士兵作战的中国军队，在这样的战斗里，是迅速积累我们在对美作战中实战经验的机会，仗打完了好好总结一下。”

　　说着元帅向周围求战心切的将领们看了下，说道：“远征军团十三师、十四师、十五师，党卫军帝国师、荣誉师、军刀师，装甲第1中华师，第2闪电师，炮兵26师、27师，于6月23日对塞萨洛尼基发起总攻，战斗务必于6月30日前结束。战役将由第六集团军之牛大力上将统一指挥。”

　　“那么我们呢，元帅阁下？”保加利亚中将斯拉米拉科夫问道：“虽然我承认我们的战斗力无法与贵国军队相提并论，但我们都是为了一个目标在战斗，我可不想在这场战争中做一个看客。”

　　说实话，在布置整个战略布局的时候，柳波成并没有想到保加利亚和土尔其的军队，这两个国家并不具有很强的战斗力，强行使用军队人数虽然增加了，但只会减低自己部队的战斗力。

　　柳波成怔了下，想了一会才对斯拉米拉科夫中将说道：“中将，土尔其军队将主要担任总预备队的责任，在战斗打响后，保加利亚军队将听从牛大力上将的指挥，随时准备出击和稳固既得阵地。”

　　虽然任务不是很重，但斯拉米拉科夫中将和土尔其中将奥古坎德还是高兴的答应了下来。

　　部队被调动起来了，青年师配属两个旅的部队是第一个启程的，三万余人的部队在师长宋子寒的指挥下，以最快的速度向战略目标威里亚迅猛突进。

　　一时之间来不及调集充分卡车的青年师，开始凭着两条腿与时间展开赛跑，早一分钟到达，敌人被歼灭的可能性就更加多出一分。

　　在威里亚的希腊守军阵型还没有完全整理好，到达阵地的总共只有两万余人，指挥官马格其拉少将去并不着急，从基尔基斯到威里亚，按照正常行军速度，最起码也要四天，而这四天的时间，起码能有五万的士兵增援上来，阵地也一定非常完善了。

　　他的参谋长伯里闻多德准将显得和少将一样胸有成竹，的确，中保土的联军在战斗初期取得了一定的胜利，但作为生力军的美军已经在希腊登陆，希腊人坚信一定能打退中国人的进攻。

　　希腊面积13．2万平方公里，位于巴尔干半岛最南端。三面环水，西南濒爱奥尼亚海，东临爱琴海，南隔地中海与非洲大陆相望，境内多半岛、岛屿。协约国的军队随时都可以在各个地方登陆，支援希腊的战争。

　　历史上这个国家有着璀璨的古代文化，古希腊文化在世界文化艺术殿堂中熠熠生辉。无论是在音乐、数学、哲学、文学，还是在建筑、雕刻等方面，希腊人都曾取得巨大成就。不朽的荷马史诗，众多的文化伟人就在这里诞生。

　　1460年希腊遭到奥斯曼帝国统治，1821年3月25日希腊爆发反土侵略军的独立战争，同时宣布独立，1829年9月24日，土军全部撤出希腊。

　　希腊几千年来经历过无数这样的战争，他们大多取得了胜利，文人气质浓厚的伯里闻多德准将相信这次他们的军队也一样可以得到奥林波斯山上诸神的庇护。

　　“少将，您认为中国人什么时候会打到这里来？”伯里闻多德准将漫不经心的问了句。

　　马格其拉少将冲了两杯浓浓的咖啡，顺手递给了准备一杯：“我想在正常情况下应该四天，当然如果行动快的话三天也能到了，但那时又有什么用呢？我们的军队早就有了完善的防线和充足的军队，中国人只不过白费力气而已。”

　　伯里闻多德笑了：“是的，我们还有美国军队的帮助，虽然他们的战舰不如英国人，士兵不及法国人但他们拥有无穷无尽的资源，想到这些我就仿佛看到了美好的未来。”

　　外面忽然传来枪声，马格其拉和伯里闻多德相互看了眼，难道是哪个士兵的枪走火了吗？但随即枪声越来越激烈，还传来了希腊士兵的惨叫。

　　两位将军急匆匆的冲了出去，接着面前发生的一切让他们无法相信，大量的中国士兵神兵天降一样出现在了威里亚阵地的外围，呐喊着向希腊士兵冲击而来。

　　马格其拉张大了嘴，愣愣的站在那儿，他怀疑自己是不是看错了，这怎么可能，敌人怎么这么快就出现在了这。



　　第478章 美军的介入

　　希腊将军一点也没有看错，冲上来的的确就是中国军人，中国党卫军青年师的三万士兵。他们到达威里亚后没有一分钟的停留就对敌人展开了暴风雨一般的进攻。

　　当青年师到达的时候天已经黑了，但黑夜无法阻挡住这些中国军人的进攻，他们的攻击象风，他们的攻击象电，他们的攻击象一只只凶猛的猎豹。

　　希腊步2师的两个营控制着威里亚的正面阵地，懒懒散散的他们根本没有提防到中国军队会在这样的时候出现，他们甚至连掩体都没有完全挖好。而他们的阵地恰好是党卫军青年师主攻的方向，所以他们最先遭受到了攻击。

　　战斗打响不久，希腊营的防线很快被瓦解，到晚上9时，希腊的这两个营再也无法阻挡进攻的一方，希腊士兵被这锐利的攻势深深震惊，他们从来也没有经历过这样的战斗。

　　黑暗中，希腊人的动作显得非常的迟钝，夜色让他们觉得深深的恐惧，而他们的对手却象灵敏的猎豹一样凶猛的撕开他们的阵地。中国军队利用夜幕的掩护，靠近阵地，以让人难以置信的速度，准确地插入希腊军队防线中的薄弱地带。

　　显然，青年师的这种战术是经过宋子寒仔细研究的，虽然他们也遭到了希腊人的顽强阻击，但是他们往往并不退缩，而是更为勇敢的冲上来。他们的喊杀声和手榴弹的爆炸声、枪声混合在一起，几乎要把人的耳朵震聋，让希腊士兵为之胆寒。

　　青年师的许世新营长第一个跃上了敌人的阵地，随即带着士兵向阵地纵深毫不留情地猛突，他带领的一个连迅速抢占了一只小小的制高点，架起了两挺机枪猛烈的向希腊军队扫射，将一枚枚的手榴弹扔向了希腊人的阵地。

　　有两辆法国人制造的卡车载着满车的士兵企图强行冲开中国人夺取的阵地，刹那间，中国人的轻武器暴雨般的扫射向行驶中的车辆，车身被打得到处都是窟窿，瘫痪在了道路上。车上的希腊士兵纷纷跳出车厢，奔上道路，逃避着密集的火力网。但很快他们被小高地上射来的子弹打得抬不起头来，一个接着一个栽倒在了阵地的两侧，这几十个希腊士兵全部死在了这里。

　　后续部队很快上来了，许世新营长带着士兵们冲下了小高地，哪里的希腊人最多，他们就毫不犹豫的向哪里冲锋。

　　战斗已经持续了两个小时，希腊人在做着徒劳无功的抵抗，但已经没有了任何的希望。马格其拉将一队队的士兵强行驱赶着冲上阵地，但一会就又被中国人打退了下来，威里亚的阵地在一寸一寸的失守。

　　伯里闻多德这位很有些浪漫色彩的希腊将军终于知道在强大的中国士兵面前，一切的抵抗都是多余的了，他对马格其拉说道：“将军，不行了，现在应该尽快命令撤退，保存现有实力，天亮了后等援军上来我们再重新组织反击吧。”

　　马格其拉赞同了准将的意见：“命令全军后撤，把阵地让给中国人！”

　　少将的命令在战术上是没有任何错误的，他清楚地估计出了面前的中国部队大约有两万五到三万人，只要避开了敌人的锋芒，等增援部队上来，重新夺回威里亚不是一件太困难的事情。

　　但他想不到的是中国士兵的目标根本不在威里亚，这里只是青年师真正的突击目标路上的一块绊脚石而已。

　　希腊军队开始撤退了，可是青年师的攻势一点也没有减弱，他们象撵一群鸭子一样在后面死死追击着希腊人。

　　马格其拉开始弄不懂了，中国人究竟想做什么？难道他们以为凭借着不足三万人的兵力就能把自己的军队吃掉？他看了眼跑得气喘吁吁的部下，忽然脑袋里冒出了一丝不详的感觉，他立刻大声命令道：“全军就地停止前进，准备拦截中国军队！”

　　伯里闻多德喘着粗气上来问道：“将军，为什么在这里停留？中国人就在我们的身后！”

　　“拿军事地图来！”马格其拉命令道，地图立刻被送到了他的手上，将军不顾伯里闻多德的连声催促，而是仔细研究起面前的地图来。

　　“我知道了，中国人为什么在一直追击着我们！”马格其拉忽然大叫了起来，声音大得让伯里闻多德也吓了一跳。马格其拉指着地图上说道：“中国人的真正目的一定是在这里，不是斯莫利卡斯山，就是奥林波斯山，他们想切断我们逃跑和增援的道路！”

　　被将军这么一说，伯里闻多德象是也领悟到了什么：“我们在这基本没有什么军队，中国人可以很轻松的就占领这里，将军，这实在是太可怕了！”

　　“命令抵抗，抵抗，一定要拖住中国军队前进的步伐！”马格其拉果然地说道。

　　应该说马格其拉少将还是位作战经验非常丰富，也能够准确判断战局的将军，但他醒悟得有些迟了，要将溃散中的数万士兵重新组合去来谈何容易。好容易面前组织起了一些防御，但随即就被汹涌冲上来的青年师给冲垮。

　　希腊人四散溃逃着，败兵的脚步冲击了马格其拉将军才组织起来的部队，就连将军本人也差点死在败军的脚下，如果不是忠诚的伯里闻多德准备的拼命保护，天知道马格其拉会不会死在自己人的手中。

　　突破了阻碍的青年师以一往无前的步伐大踏步前进，任何阻拦在他们面前的人或事物都会遭到无情的绞杀。而青年师的师长宋子寒自始至终的命令只有一句话：

　　“青年师，突击！”

　　“青年师，突击！”这是命令，也是口号，它激励着中国士兵奋勇向前，打垮一切敌人，向着最后的目标前进。

　　斯莫利卡斯山和奥林波斯山已经在望，宋子寒立刻将部队分成了两路，分别攻占两个目标。在这两座山上防御的希腊军队加在一起也只有两个连的兵力，无论如何也阻挡不住中国士兵强劲的冲锋，斯莫利卡斯山和奥林波斯山很快落到了青年师的手上。

　　当得到讯息的希腊增援部队赶到斯莫利卡斯山和奥林波斯山，迎接他们的却是青年师密集凶狠的火力。

　　在打退了敌人几次冲锋后，看希腊人的锐势已消，宋子寒立刻下令加固阵地，以两山遥相呼应，做好坚守的准备。

　　宋子寒，二十八岁，无锡马山军校军官班毕业生，还没有毕业时即被党卫军选中，后加入党卫军野战部队，时年二十岁。在党卫军中的他发展得非常顺利，得到上司赏识的他仅仅用了八年的时间就升迁到了少将的职位。

　　其人是个狂热的党卫军军官，他坚定不疑地认为中国只能在领袖的独裁统治下取得一个接着一个的胜利，任何反对领袖意志的人即是他的敌人，必须予以毫不留情的歼灭。忠诚、坚韧和牺牲和他的信条。极为崇拜昔日“铁血军官团”的宋子寒，在这一特定时期的特定组织逐渐退出历史舞台的时候，他几乎凭借着一己之力执着甚至有些顽固的重组着“铁血军官团”，青年师尉级以上军官全部加入了这一组织。青年师这些骄傲的军官们，也因此时常称呼自己才是真正的“领袖手中的利剑”！

　　当情报部门将这一情况汇报给元首之后，李国勇只是淡淡的笑了笑，并没有加以阻止，领袖的默许让宋子寒更加相信他选择了一条正确的道路。

　　取得了斯莫利卡斯山和奥林波斯山的宋子寒，意气风发的指挥着青年师在一处处地方架设着重火力，他要证明自己才是真正的铁血之师。

　　山下的希腊军队暂时停止了进攻，他们似乎在等待着什么，对此宋子寒并不在意，他的任务就是在此坚守七天，这是元帅亲自交派给他的任务。

　　美希联军指挥部。

　　最高指挥官美国人比列尔中将和副总指挥希腊中将阿肯色斯已经得到了中国人占领了斯莫利卡斯山和奥林波斯山的消息，这让他们到了必须改变作战计划的时候了。

　　“现在我们正在调往前线的军队为美军两个师和希腊军队十一个师，我认为应该集中力量穿过斯莫利卡斯山和奥林波斯山，去前线阻挡住中国人进攻的步伐。”比列尔中将说出了自己对战争的看法：“只要我们能消灭正面的敌人，那么在斯莫利卡斯山和奥林波斯山的中国军人又能起到什么作用呢？那时我们在调集重兵进行围剿，迎接他们的只能是失败的命运。现在我命令，以希腊25步兵师为先导，强行穿越斯莫利卡斯山和奥林波斯山，迅速整列队形参加第一线的战斗！”

　　“等一下。”中将身边一个上校制止了比列尔，比列尔看了下，这个上校是自己比较欣赏的第42步兵师参谋长道格拉斯·麦克阿瑟。

　　比列尔看来对这名上校非常喜爱，对上校一些无礼的举动也不以为然“上校，您有什么更好的建议吗？”

　　麦克阿瑟说道：“将军，我认为强行穿越增援前线的命令有些失误。如果我们这么做了，那只能遭到斯莫利卡斯山和奥林波斯山上敌人的沉重打击，而敌人占据这两个地方的目的我想也正在于此。在我看来，我们必须集中兵力抢先占领此处，而后才能放心大胆的进兵。”

　　比列尔中将微微皱了下眉头，仔细在地图上看了许久，一边的阿肯色斯中将说道：“是的，我认为麦克阿瑟上校的话有道理，马格其拉少将已经拍来了电报，他也是这个意思，所以我希望指挥官您能好好的考虑一下上校的建议。”

　　美国中将将目光从地图上转移到了麦克阿瑟的身上，这位1889年考入西点军校，在校期间刻苦攻读，4年后以全班第一名的成绩毕业的上校，本来是要跟随42步兵师前往法国的，但中将出于对他的偏爱，而强行把他和整个42步兵师都调到了自己身边。

　　“麦克阿瑟上校，既然你那么有自信，那么我认为应该采纳你的意见。”比列尔中将忽然轻松地说道：“我把42步兵师交托给你，阿肯色斯中将，请你也调拨两个师的兵力交给这个骄傲的上校统一指挥。麦克阿瑟上校，把中国人给我从斯莫利卡斯山和奥林波斯山上赶下去，为大部队的前进打开一条道路。我想如果能够成功的话，等回国的时候你也许就可以成为一名美国将军了。”

　　麦克阿瑟并没有因为将军的话而感到什么激动：“我将尽力而为，但我想我们得明确一件事情，中国人已经打了几十年仗了，他们似乎为了这场发生在欧洲的可怕战争准备了太长的时间，所以他们在战场上战无不胜。而美国则是在一种近乎于仓促的状态下参战的。我们的士兵缺乏必要的训练，缺少实战的磨练，我认为我们起码需要一年的时间才能够组织起一支强大的武装，才可以对付中国军队。而在此之前，我们的贸然四处出兵不是个明智的决定。将军，我希望您将这个意思转告给国内，我可不想看到美国人的失败。”

　　对麦克阿瑟上校这有些狂妄的话比列尔中将并不生气，他反而亲切拍了拍麦克阿瑟的肩膀：“好吧，我会试试看看的，不过在此之前，先履行自己的职责吧。”

　　阿肯色斯中将的脸色有些难看，美国上校的话似乎在说美国不应该在希腊出兵。

　　斯莫利卡斯山和奥林波斯山，在这里，中华帝国和美利间合众国的数万军队即将展开一次正面的对决，也许从这一刻开始，真正意义上的世界大战才正式开始，无论谁胜谁败，都会对世界格局产生重大的影响。

　　中华帝国党卫军青年师这时并不知道，他们即将进行的艰苦的防御战，将对中美两国军队，乃至世界军史产生多么大的影响。



　　第479章 斯莫利卡斯山

　　斯莫利卡斯山和奥林波斯山象两座古希腊神话中的巨神一样静悄悄的耸立，山顶上和山峰中间布满了青年师的士兵，一挺挺机枪、一支支步枪张开了黑洞洞的枪口。

　　“以斯莫利卡斯山为主攻目标。”麦克阿瑟扔去了手中又粗又长的雪茄，面无表情地说道：“集中所有大炮狠狠轰击，告诉炮兵，打光他们每一颗可以放进炮膛的炮弹，摧毁每一个肉眼能够看见的目标。让希腊人的师先行进攻！”

　　在麦克阿瑟的命令下，密集的炮火被集中起来猛轰斯莫利卡斯山，炮弹一枚接着一枚在青年师把守的阵地上炸开，中国士兵们趴伏在掩体后面一动不动，他们见惯了这样的炮火覆盖，只不过这次换了个对象而已。

　　“妈的，等咱的大炮拉了上来，也让这帮龟儿子尝尝中国炮弹的滋味。”一个四川籍的士兵咒骂了一声，他倒不是害怕什么敌人的大炮，而是炮弹激起的泥土将他整个人都差点活埋，等从泥土中钻出来，只觉得浑身都是泥土，怪觉得不舒服的。

　　宋子寒呆在主峰阵地一块巨大的岩石后面，关注的看着山下敌人的状况，敌人估计集中了两到三个师的兵力，凭这么点人就象打下青年师把守的阵地？宋子寒轻蔑地笑了下。

　　敌人出现了，前面是三辆坦克，边走边向四周开炮，炮塔在笨重的躯壳上象个傻子一样监视着阵地上的情况。大约300来名希腊士兵端着枪支，黑压压的跟在坦克后面，向青年师第一连防守的阵地冲来。

　　炮弹不时在山峰间爆炸，爆炸之处冒出根根柱状的烟雾，天色仿佛又暗了下来。

　　当希腊人靠近第一连所在的山头时，中国士兵手中的武器同时鸣叫起来，青年师的战士甚至看得清那些希腊士兵的脸。枪声才刚刚一响，希腊人立刻隐藏在坦克的旁边。而坦克里的敌人则不断的调整炮口，向山头上火力密集处打出一发发炮弹。同时，那些在后面的敌人炮兵也根本前面不停传回来的报告，将炮弹打向阻击希腊部队前进的中国军队把守的阵地，妄图想要让中国人在他们炮火的威力下屈服。

　　一些碗口粗的树木被迸飞的弹片削断，轰然倒在地上，青年师第一连的士兵已是满脸尘土，泥水从额头出淌落，有时还渗眼里。一些战士在山头上跳跃着，躲避着敌人的弹着点。

　　龟缩在坦克后面的希腊人，一见中国军队阵地上的火力有所减弱，纷纷从藏身处钻出来，一边向山头上扫射，一边从山坡上往上爬。

　　山头上的中国士兵干脆停止了射击，只在构筑而成的工事、掩体、岩石后静静地观察着敌人的动静。“等那些希腊人靠近了再打。”这已经成为了中国士兵间的一种默契，甚至不需要指挥员的吩咐。镇压河南感一来可以最有效的杀伤敌人，二来也可以最大限度的节约弹药。

　　当那些希腊人冲到距阵地只有几十米的时候，第一连的士兵不约而同的向敌人投弹射击。成捆的手榴弹在敌群中爆炸，机枪突突地颤动、鸣叫，冲锋枪、步枪在阵地前面布下了一道严密而无法突破的火网。

　　希腊士兵也表现得非常顽强，不顾死伤遍地，依然向阵地上的中国士兵射击、冲锋。

　　子弹飕飕的从战士们头顶、耳边穿过，刺破空气，发出刺耳的摩擦之声。一些中国士兵倒下了，再也没有站起来；一些战士的头上、手上正在流血，但他们完全忘记了疼痛，仍然不停的向敌人射击。

　　那个喜欢说怪话的四川籍士兵第一枪就干掉了一个希腊士兵。他看到那个子很高的家伙向左侧的一片岩石中向前跳跃，在他再一次跳起的时候，四川籍士兵稳稳的端起枪瞄准，然后轻巧的扣动了扳机，那个希腊士兵象一头野兽一样张开双手，扔掉枪一头扑倒在地。在他倒地前的一刹那，四川籍士兵看到他的军帽从头上脱落，露出一头金发，闪现出一道死亡的光芒，随即消逝不见了。

　　希腊人开始后退，拖着一个伤兵，看来这只是敌人一次试探性的进攻。

　　“狗日的龟娃子，不打了？”四川籍士兵站起来，拍拍满身的尘土，拿起军用水壶狠狠的灌了几大口，意犹未尽地说道。

　　所有的人都明白，残酷的战斗刚刚开始，恶战还在后头。

　　宋子寒打了一会盹，很快就醒了过来，揉了揉布满血丝的眼睛向窗外望去，现在已经是黄昏了。附近的阵地上，青年师的将士在连续强行军，并接连打了无数次的战斗后已经人困马乏，正利用战斗的间隙作短暂的休息。他的青年师个个都是好样的，激战了整整一天，从日出打到日落。斯莫利卡斯山下的敌人仍未前进一步。总指挥柳波成元帅的电报已经拍来了，对塞萨洛尼基的攻击已经开始。元帅非常关心斯莫利卡斯山的情况，这里也许是整个战役胜负的关键所在。

　　根据以前的经验，宋子寒判断天黑之前敌人必有一次大的进攻。因为根据以往和欧洲军队的作战情况来看，这些敌人不善夜战，又惧怕中国人会在夜里对他们发动突袭，所以必然会对中国阵地发起最猛烈的进攻，渴望能占领部分阵地。

　　宋子寒随即命令青年师各部队加固工事，补充弹药，命令后勤人员给阵地上的战士送水送饭，做好准备，以应付即将到来的战斗。他还着意询问了奥林波斯山的情况，那里的情况还算好，敌人只进行了几次小规模的进攻。

　　狗娘养的敌人，看来把老子亲自镇守的地方当成主攻目标了，宋子寒轻蔑的笑了一下。

　　黄昏降临到斯莫利卡斯山四周的山峰上，如同给大地涂抹上了一层金粉。但这美好的图景很快被密集的枪炮声击碎，敌人的进攻开始了。

　　在前几次的进攻中希腊的两个师损兵折将，让麦克阿瑟不得不动用了自己的42师，这支由美国国民警卫队抽调人员组成的部队，在麦克阿瑟的精心调教下，具有了一定的战斗力，麦克阿瑟期望能给战斗带来一些突破。

　　他这是第一次和中国军队作战，他也领教了中国士兵的厉害。这些中国人看来个个都是身经百战的士兵，而且一个个还都悍不畏死，作战时的勇敢顽强让他们的对手感到害怕。

　　从情报中麦克阿瑟知道，对面山头上那些穿着黑色军服的士兵，是中国人的精锐之师，党卫军野战部队，这些是中国军队的骄傲，他们似乎永远都有着一种必胜的气概。如果能打败这样的军队，那自己的42师在未来的战斗中将积累起巨大的信心。

　　可是如果失败了呢？麦克阿瑟没有想到这个，他也不敢去想。

　　成百上千的美第42师的士兵跟随着谈了出现，敌人的炮群对着几个山头进行了十多分钟的炮火覆盖，阵地上已是一片焦土。

　　青年师的士兵在战场上很难得的被敌人的炮火所压制，他们个个气得脸色都有点变形，睁着通红的眼睛，等待着美军的到来。

　　双方的接触令大地抖动，各种武器的响声在山谷间激起可怕的回声。双方都杀红了眼，一群青年师士兵为了减轻阵地压力，冒着敌人炮火从山头上主动发起反冲锋，突向敌人的阵地，美军也冒着密集的弹雨冲向山头，双方在山坡上相遇，展开了残酷的白刃战。

　　一排长打了十几年的仗了，从东北打到亚洲，又从亚洲打到欧洲，不过这还是第一次和美国人面对面的搏杀。他觉得这些美国兵的个头比那些东洋鬼子大多了，力气也大上很多。一排长是在常年在战火中打滚的人，深知对面搏杀的要诀。

　　一个美国兵举枪向他射击，一排长迅速向边上闪开，步枪子弹劈劈啪啪的打在他下冲之处的一块石头上，这块大青石立刻出来了几个凹痕。一排长毫不犹豫的向这个比他高半个头的美国人猛扑上去。他将手上攥着的一颗手榴弹抡圆了砸向那个美国人，美国人也不笨拙，闪电般的挥拳击向他的头部，一排长硬生生的刹住脚步，朝下面一蹲，手榴弹快捷的砸在美国人的打退之上，没有听到骨折的声音，但一排长明显地感觉到美国士兵的骨头已经碎裂，那个美国士兵发出一声痛苦的呻吟，抓住一排长的军服，似乎想将一排长的身子压下去。一排长趁势向上一顶，头部撞击到了美国人的颌骨，美国人双手一松，一排长已经干净利落的将一把刺刀刺入了美国人的腹部，一直没到刀柄。

　　战况十分混乱，从山坡上打到山脚，又从山脚打到一片空地上，射击的声音、叫骂的声音和骨头碎裂的声音响成了一片。

　　这股美军似乎被对手视死如归的顽强战斗精神所震骇，开始纷纷退走。

　　那个四川籍士兵所在的山头情况非常不妙，两辆美国人的坦克就停在山脚下，从战斗开始就对这个山头不停的炮击，等美军士兵冲到中国人阵地前沿时，它便不再轰击。几个坦克兵还爬出坦克的顶盖向山头观望。当美军被山头上的中国人击退后，它们又开始一齐发射。

　　四川籍士兵的额头被一块弹片划破了，非常幸运的是这块弹片没让送命，他满脸的鲜血此时已经完全结在了皮肤上，奇怪的是他竟然没有感觉到疼痛。“格老子的，老子还没有娶到媳妇，要是破相了怎么办？”四川籍士兵喃喃地咒骂着。

　　美军最终攻上了山头，满身血污的重伤员也拿起武器同敌人展开战斗。阵地被突破的一瞬间是非常突然的，刚刚美军还在几十米处躲避着枪弹，一霎眼他们就到了山头，从一段阵地开始，一个、两个，接连跳进来十多个敌人。

　　“给老子把缺口堵住！”连长大声叫着，自己率先冲向了那段敌人已无人防守的阵地。一个机枪手端着一挺轻机枪冲国去，边冲边猛烈射击，终于把后面的敌人压制了下去。

　　冲入中国人阵地的美国人大有生死置之度外的气概，对着从两侧冲上来的中国士兵，他们也还以猛烈的枪弹。

　　一个中国的重伤员突然跳起，掐住了一个美国人的脖子，任凭敌人如何打击都不松手。那个四川籍士兵急忙冲了过去，击毙了这个美国人。

　　几分钟之后，突入阵地的敌人被消灭了，美国人终于未能占领这个山头。

　　这场战斗持续了一个小时，美军在天刚见黑的时候退走，他们似乎非常害怕夜晚的到来，不愿意在夜色里多呆上哪怕一秒钟。

　　斯莫利卡斯山仍旧牢牢地掌握在党卫军青年师的手中。

　　在白天的进攻中屡次遭到挫折的麦克阿瑟，脸上倒看不出一点沮丧的表情，一天的进攻还是卓有成效的，他的部队甚至突入了中国人的阵地，虽然又被打了出来，但显然中国士兵已经精疲力竭了，他们就快耗光最后的力量，而自己却还有源源不绝增援上来的部队。

　　“命令42师、希腊人的宙斯师和雅典娜师明晨对斯莫利卡斯山发起总攻！”麦克阿瑟点燃了一支雪茄：“也许当明天太阳再次下山前，我们就会站在斯莫利卡斯山上，中国人累了，他们也没有任何的后备力量，胜利就在我们的面前！”

　　麦克阿瑟上校认为自己的思路是非常清晰的，只要占领了斯莫利卡斯山，与该山互为犄角之势的奥林波斯山也将被彻底孤立，中国人失去阵地只是早晚的事情，也许真的和比列尔中将说的一样，自己很快将成为一名美国将军。

　　而此时在斯莫利卡斯山上，党卫军青年师师长宋子寒却站立在夜色中，平静的看着山上山下的一切，在他看来今天的战斗算不了什么，真正的战斗还没有开始。



　　第480章 332高地

　　青年师在斯莫利卡斯山的一线阵地上的士兵已连续恶战了整整一天，战斗从开始就几乎没有停止过，山头早就成为了火海焦土，双方将士尸横遍野，让人触目惊心。

　　空气中弥漫着血腥之气、硝烟之气，大地变得烦闷、燥热。

　　斯莫利卡斯山有如一道钢铁闸门，挡住了成千上万敌人潮水般的攻击。敌人象波浪一般反复向阵地上涌过来，每一次都留下了大片死尸、伤兵，触在中国士兵组成的铜墙铁壁之上又成群成群地退回。一方拼命攻击，一方舍生死守，几乎每个山头都已经成为了尸山血海。

　　“师长，今天敌人一天的攻势很猛，没有估计会更加凶狠，是不是考虑动用预备队？”青年师的参谋长惊醒了沉思中的宋子寒。

　　宋子寒微微摇了摇头：“预备队一个不用，我就是要让敌人以为我们已经动用了一切可能动用的力量，然后在最关键的时候给敌人致命一击！”

　　山下的麦克阿瑟永远也不会想到，斯莫利卡斯山的一万五千名中国士兵，在第一线抗击敌人进攻的仅仅只有不足八千人，近一半的士兵被宋子寒当成了总预备队，就算在白天战斗最激烈的时候他也没有动用，而奥林波斯山的情况也是如此。

　　这是中国将军的谋略，美国人永远也无法想到在战斗如此惨烈的情况下，中国人竟然还不肯动用他们的预备力量。

　　山顶上一阵夜风吹来，宋子寒觉得非常舒服，头上繁星闪烁，宋子寒忽然笑了一下，既然美国人愿意把自己士兵的生命葬送在这里，那么他愿意给美国人这样的待遇。

　　“对了，知道吗，在原来的印度那五个国家打起来了。”参谋长忽然操着上海话说道：“那些小瘪三们趁着帝国主力进军欧洲的时候，打得不亦乐乎，听说连大炮都用上了，几十万士兵厮杀在一起。”

　　“那些瘪三全是这个世界上的废物，一个个都该扔进火炉里烧死。”宋子寒的眼睛里闪过了一丝杀机：“身为大中华联邦的一员，他们不知道为帝国的战争做出贡献，反而在窝里斗，等到这里的事情结束了，我一定请求领袖允许我们青年师杀回去平定那里的战争！”

　　“领袖的态度好像有点暧昧。”参谋长看了看周围，压低了声音说道：“包括咱们的政府内在一直都没对这件事情发表任何看法。”

　　宋子寒怔了下，接着长长的叹了口气：“领袖也难啊，现在几百万的中国士兵正在希腊、澳大利亚和俄罗斯作战，他暂时没有空去管这些专做鬼事的国家，现在这个时候更加需要我们这些军人有着一颗忠贞不渝的赤忱之心。”

　　参谋长点了点头，看了下天色后说道：“不早了，明天还有恶战，先去休息吧。”

　　……

　　天才刚刚亮的时候，美军42步兵师就对斯莫利卡斯山发起了攻击，麦克阿瑟坚信在今天的战斗结束后，斯莫利卡斯山一定将成为美国人拥有阵地。

　　在这天的战斗中42步兵师投入了全部的主力，而仅以希腊宙斯师和雅典娜师为后备力量。

　　麦克阿瑟敏锐地发现斯莫利卡斯山的1071.6高地是战场上一块非常具有战略价值的地方，只要夺取了这里，美军就可以俯视整个战场。为了夺取这块高地，麦克阿瑟专门调上了42师中战斗力最强的迈克特团。

　　麦克阿瑟先命令炮兵对1071.6高地进行猛烈轰击，待炮声一停，迈克特团便不顾一切的扑向高地。

　　青年师第二营的主力早已蓄势以待，由于山势陡峭，较多悬崖峭壁，2营的士兵们纷纷从山崖之上朝下面的敌人投掷手榴弹。数挺机枪封锁了几处容易攀爬的平缓之地，美军也算得上奋勇向前了，但却进展甚微。

　　这时候，和1071.6高地互为犄角之势的332高地上的青年师第一营二排排长郑霄明看到敌人正在攻击1071.6高地，立刻命令机枪手以猛烈的扫射打击敌人的侧翼。美国人根本没有想到附近的山头也有中国军队，慌张中以为陷入了包围，开始向后退却。

　　迈克特少校发现，如果想要拿下1071.6高地，332高地上的中国军队是个巨6的威胁，迈克特决定兵分两路，一路向1071.6高地进攻，以牵制山头上守卫的中国军队，主力则向332高地进攻，以扫处侧翼的威胁。

　　300多名美军气势汹汹的赶来，美国人尚未到达攻击发动线，2排的阵地上一成了一片炮弹的海洋。美军远程炮火不停的向332高地上倾泻。

　　郑霄明命令他的士兵散布在阵地的各处，这样不易为敌人的炸弹炮火造成较大的伤亡。虽然做出了防备，但敌人的轰击太为密集了，仍有一些战士牺牲。

　　终于，美军的炮火停止了，敌人开始向山头冲击。

　　郑霄明让士兵们从隐蔽处回到预先设置的阵地，向沿着山坡向上爬的美军选择最佳射击点，其实那已经不叫阵地，几乎每一处都是一片片的焦土。

　　“听我的命令一起射击！”

　　郑霄明伏在阵地前沿，观察着敌人的动向。他看到大约100名美国士兵成散兵队形，一边胡乱的放着枪，一边猫着腰慢慢向山坡上行进。

　　332高地上静悄悄的毫无反应，美军不知是否铺天盖地的轰炸已经使坚守阵地的中国军人失去了抵抗力。见阵地上没有动静，美国士兵索性也不再射击，但他们也不敢大意，只是小心谨慎的向山岭上爬来。

　　一直等美国人前进到高地前30多米的时候，郑霄明才一声令下：“打，给我狠狠的打！”

　　立刻，三挺重机枪率先鸣响，当先的美军倒下了十余名。刚刚卧倒在山坡上的美国士兵又受到了成群非来的手榴弹的袭击。其中的一些在空中爆炸，虽不足以致人于死地，但四处横飞的弹片却使美国士兵伤痕累累。随后。332高地上的中国士兵的枪支瞄准了这些美国人不断地射击。

　　美军似乎被这密集的火力打晕了头。一个美国士兵惊慌失措的爬起来往山下跑去，眼明手快的郑霄明一个点射，将他打翻在山坡上。

　　美国人并不愿意就这么撤退，待稍事喘息后，又哇哇怪叫着向山头射击，一些美国士兵开始借助灌木与岩石耳朵掩护，企图摸向山岭之上。

　　“大家注意西面！”郑霄明不停地向战士们喊道。他观察到整个山头上的战斗场面，对敌人的进攻企图始终都保持着高度的警觉。

　　2排的三挺机枪在郑霄明的指挥下，向阵地前沿的敌人猛烈扫射，美军完全被压制在山坡上，进也不是，退也不是。

　　一个美国士兵借助灌木丛的掩护，溜到了阵地左侧，那家伙用手里的步枪击倒了一名中国士兵，乱叫着爬进了战壕。非常悲哀的是，他很快被几个愤怒的中国士兵用枪托给活活的打死在了阵地里。

　　迈克特少校在山脚看到他的部队难以动弹，命令炮火再度向332高地轰击。但由于双方距离太近了，好些个炮弹都落入了卧伏在山坡上的美军当中。一时间美国人鬼哭狼嚎，四处奔逃，溃散到山下去，有些负伤的美国士兵忍不住破口大骂。

　　332高地上又沉寂下来。

　　“敌人好像撤退了。”一个年轻的士兵说道。

　　“他们很快又会进攻的。”郑霄明对那个战士说道。趁着战斗的间隙，他察看了一下战士们的情况，形势非常严峻，在敌人的狂轰烂炸下，已有7名战士阵地，十多人负了伤。

　　战士们坐卧在阵地上，有的人掏出了干粮，有的举着军用水壶在大口喝水，大家心里都清楚，接袭来的战斗将更加激烈。

　　郑霄明想了下，走到士兵们面前，高声对他们说道；“兄弟们，形势非常危急，这一点大家也都很清楚，我不想对你们隐瞒些什么。我想要告诉所有的人，我们是党卫军青年师的士兵，我们将战斗到最后一人，决不放弃阵地！”

　　这一刻，也许再说什么都是多余的，郑霄明从战士们坚毅的脸色和眼神中，感到他们之间的所思所想已经完全交融。

　　一个胳膊已被炸断的士兵站起来，向郑霄明决然地说道：“排长，咱青年师没有孬种，即使今天大家伙儿都把命送在这了，我们也决不后退一步！”

　　士兵们纷纷看了一眼，决心已经下定，他们将众志成城，以鲜血和生命来守卫这块弹丸之地，他们的命运已紧紧连接在一起。

　　在接下来的战斗中，焦急的迈克特少校不断催促他的士兵向332高地发起了一波又一波的攻击，大炮更加频繁的向中国人的阵地上投掷炸弹。332高地恍如被急风骤雨击打的孤堡，但郑霄明和他的2排却如磐石般地屹立在这高地上。

　　最后，被炮火削得快变平的332高地上只剩下了郑霄明和两名重伤员。

　　郑霄明将所有的手榴弹都搜集到了一起，他细心的把它们堆集在了一处，自己抓起枚手榴弹看了下，这才放心的将手榴弹的导火索全部拉住，他的脸上看起来非常之的平静。

　　“兄弟们，我们就要去了。”郑霄明的大腿已经被子弹打穿，他有些痛苦的倚靠在阵地上，但脸上却浮现出了笑容。

　　两名重伤员以决死的神态说道：“没什么，咱们已经够本了，美国人也不过如此，要是咱的大炮拉了上来，哪来轮得到他们猖狂。排长，拉吧，咱死得一点也不冤枉！”

　　三十多名迈克特团的美国士兵终于爬上了山头，当他们看到身上堆满了手榴弹的郑霄明，才认清了让他们死伤累累的对手。

　　郑霄明突然对着那些美国人笑了笑，接着静静的拉响了导火索。

　　一声巨响之后，郑霄明和包围上来的美国士兵同归于尽。

　　阵地上一瞬间忽然静悄悄的，炮声和枪弹声仿佛一下子都消失了，那些还没有冲上阵地的美国士兵目睹了这悲壮的一幕，他们在庆幸自己没有那么早冲上去的同时，也终于明白了他们的对手是一些多么可怕的士兵。

　　这些中国士兵从来就不知道退缩，在他们的字典里，战斗中只有胜利或者牺牲，在死神面前他们一样可以从容面对，和这样的士兵作战，自己真的能有取胜的可能吗？

　　郑霄明和他的2排兄弟并没有白白牺牲，一个连的中国士兵在美军在332高地还没有站稳脚跟的时候就发起了冲锋，将美国人从332高地上全部赶了下去，并迅速重新巩固了阵地。

　　而迈克特少校似乎已经被中国人这种大无畏的精神给打败了，他甚至没有勇气再发动新的攻势，只会不停的向麦克阿瑟上校请求援兵。

　　战斗打得空前惨烈，在每一处阵地、每一块土地都在发生着激烈的搏杀，中国士兵不懂得什么叫退后，不懂得什么叫撤出阵地，经常会出现和郑霄明一样的英雄，在敌人冲上阵地的同时拉响怀中的手榴弹或者炸药包。

　　麦克阿瑟上校在望远镜中看到了一切，他在震惊于中国士兵顽强战斗力的同时，也不禁对这场战争的前途产生了些隐隐的担忧。

　　迫于无奈的上校调动了希腊的宙斯师和雅典娜师，现在他期望这两支部队的参战能够扭转战场上的被动，及早夺取这里的阵地，为后续大军开赴前线打通道路。

　　两个希腊师的加入战局果然起到了效果，中国人的一些前沿阵地失守了，部分敌人甚至接近了青年师的核心阵地。

　　欢呼雀跃的美希士兵受到了极大的鼓舞，胜利就在他们眼前了，这促使他们开始了更加疯狂更加凶狠的进攻，在他们看来中国人就快要崩溃了。

　　党卫军青年师师长宋子寒面对凶猛的敌军，嘴角微微不屑地撇了下，回头对参谋长说道：“命令预备第8团、第9团全线出击！”



　　第481章 忽左忽右

　　美希联军在斯莫利卡斯山上肆虐着，他们不断向中国士兵把守的阵地发起一轮接着一轮的冲击，中国士兵虽然顽强把守，但人数和重火器上的劣势使他们岌岌可危。

　　1071.6高地上遭受的攻击最为紧张，美军迈克特团在得到了希腊军队四个营的增援之后，象发了疯一样想要洗雪失败的耻辱，炮火象狂风一样吹过高地的每一个角落，成千上万的敌人被打退，重新组织了冲上来，再被打退，再冲上来。美希军队已经下了决心，今天不拿下1071.6高地决不退兵。但把守此处的青年师第二营的中国士兵们也咬紧了嘴唇，一声不吭的扣动着扳机，向阵地前投掷着手榴弹，有些负了重伤的伤员，直接抱着炸药包就滚出阵地，然后随着一声巨响，在浓烟和惨叫声中，敌人总会有十几个、几十个人和这些烈士同归于尽。

　　虽然伤亡惨重，但迈克特少校却看到了胜利的希望，他的部队中有些士兵已经冲进了中国人的阵地，正在和那么中国士兵进行着白刃战。

　　忽然，1071.6高地后面响起了剧烈的枪弹声和喊杀声，无数的中国士兵出现在了战场上，他们如同一条条蛟龙一样扑向已经冲进阵地的敌人中间，在暴雨一样子弹的打击，将这些敌人全部歼灭在了战壕内。

　　接着，迈克特的左翼也出现了中国军队的身影，两个连，不，迈克特估计左翼起码有一个营的中国士兵正在和1071.6高地上的中国人一起合击着他的部队，迈克特只觉得头脑一阵晕眩，几乎站立不住。眼看着就要胜利了，中国人从什么地方出现的援兵？

　　青年师第8团的主力全部出现在了1071.6高地，他们用手里的轻机枪、冲锋枪、步枪和手榴弹消灭着敌人，他们用手里的刺刀刺死一个个美希军队的士兵，十分钟不到的时间，在这样的突然打击下，刚才还气焰嚣张的敌人很快被打退了下去。但是中国人一点收手的意思都没有，他们向敌人发起了反击。首先是希腊人的四个营遭殃，中国人把主攻目标定格在了他们身上，一排排的希腊军队死在了中国人的枪口之下，一个个的希腊士兵在这样的冲击下慌乱的向后败退，他们完全丧失了进攻的信心。

　　迈克特竭尽全力想要挽救希腊士兵覆灭的命运，但很快他发现自己的团也陷入到了巨大的危险之中，又一股中国士兵不断冲击着迈克特团，美国士兵眼中出现了害怕的神色，他们不明白这些中国人是什么时候，在哪出现的。

　　“撤退！”迈克特少校终于放弃了夺取1071.6高地的想法，他带着他的团败退了下去，四个营的希腊士兵被他抛弃了。

　　中国人没有理会仓皇撤退的迈克特团，他们对四个营的希腊人展开了围歼。而在这个时候，在斯莫利卡斯山各个阵地，中国士兵都发起了反击，他们在增援部队的配合下，一鼓作气夺回了丢失的阵地，将敌人从斯莫利卡斯山上赶了下去。

　　一个小时之后，战斗结束了，2500名美希军队的士兵在这里丧失了性命，一阵微风吹过，风中带着浓浓的血腥味道，阵地上的尸体摆着各种各样的形状，接着天上竟然落下了淅淅沥沥的雨点，好像老天爷也在为这场惨烈的战斗哭泣。

　　青年师的士兵们默默的收拾起战友的遗体，有些中国士兵在炸药的爆炸中什么也找不到了，那些还活着的，从来没有在残酷的战斗中流露出一丁点害怕中国士兵，此时禁不住泪水顺着眼角落下，他们努力寻找着牺牲的战友哪怕遗留下来的一片衣角。活者是中国人，死了也是中国魂，他们要把这些好兄弟带回自己的祖国去，那里才是他们的家。他们深信这些牺牲的战友决不愿意把自己的骸骨埋葬在异国他乡。

　　宋子寒出现在了战场了，他微微叹了口气，这个坚定狂热的党卫军军官，也不禁被战场上的惨烈所震惊，他任凭雨点打在他的身上，他看着一具具中国士兵的遗体从他面前抬过，在这场战斗中，他损失了五百名优秀的士兵。

　　斯莫利卡斯山保卫战进行到第二天，美希联军一寸土地没有得到，反而在这里损兵折将，麦克阿瑟少校整个人都疲惫无力的瘫坐在了椅子上。

　　怎么会这样？中国人竟然还有预备队？中国军队反扑的速度那样凶猛而且迅捷，让他一点心理准备也没有。

　　他以为已经耗尽了中国人的力量，但实际上被耗尽力量的却是自己。他想起了比列尔将军对自己的期望，想到了大好的前途，但随后又想到了斯莫利卡斯山上那些顽强英勇、而且在他看来狡诈多变的中国士兵，让他对自己的前途产生了一些迷茫。

　　现在应该怎么办，是继续进攻，还是请求中将再给自己增派援兵？继续进攻的话，显然部队的士气已被中国人打垮，而他还不知道山上的中国人究竟还有多少后备部队。请求援兵麦克阿瑟自己也觉得有些不好意思，三个师的力量进攻这里竟然毫无进展，传出去只会被人耻笑。也许正如自己以前所说的一样，美国对这场战争还没有完全准备好，如果再精心准备一年，就可以和中国军队抗衡了。但现在美国已经全面介入到世界大战之中，他的想法只会被别人讥笑为不切实际。

　　麦克阿瑟上校有些迷茫的闭上了眼睛。

　　……

　　此时，由远征军团第六集团军牛大力上将指挥的塞萨洛尼基攻击战也已经开始。炮兵26、27两个师集中所有炮火对塞萨洛尼基外线阵地的希腊军队以最凶猛的炮火猛烈轰击，在他们的炮火打击下，希腊人被炸得人仰马翻，叫苦不迭。

　　随后，帝国第1中华装甲师，第2闪电装甲师在塞萨洛尼基和威里亚两个方向，克服着地形上的巨大不利同时出击，无数的中国士兵跟随在坦克后面发起了如潮的攻击。

　　在这两个地方对于装甲车的威力发挥限制太多，但谢辉和唐争这两个装甲师的师长象是憋足了劲要争个高下，他们不断的强行突击、突击，炮弹一发发落到敌人阵地，机枪横扫着面前的一切敌人。在两个装甲师蛮横的冲击下，塞萨洛尼基和威里亚被切割成了两个部分，互相不能支援。

　　步兵的攻击更加凶猛，他们以藐视一切的态度，端着武器冲上敌人的阵地，将一切胆敢抵抗者全部歼灭在了枪口之下，从进攻开始后没有多少时候，塞萨洛尼基和威里亚的外围阵地已经有一半落到了中国军队的手中。

　　斯拉米拉科夫中将放下了手里的望远镜，扭头对身边的奥古坎德中将说道：“我现在明白柳波成元帅为什么执意要让中国军队担任主攻任务了，他们的火炮、步兵和装甲部队的配合是如此完美，你无法从中找到一点破绽。还有那些穿着黑色军服的党卫军士兵，他们在攻击的时候表现出来的决心实在是太可怕，几乎没有哪个希腊人的阵地在他们的冲击下能够多抵抗哪怕一分钟。而且这些党卫军的士兵好像不在乎那些俘虏，他们就这样让那些投降的希腊人举着枪跪在地上，而他们则呼啸着从俘虏身边经过，似乎接收俘虏的事和他们无关。”

　　奥古坎德笑了：“这些党卫军士兵我在奥斯曼帝国时就已经领教过了，他们军纪严明，战斗力强得可怕，而且他们只忠诚于一个人，那就是他们的领袖，中国的元首李国勇先生。我知道他们有一条非常有名的纪律，‘领袖的荣誉即党卫军的荣誉’，只要他们的领袖说一句话，他们甚至立刻就愿意为了这句话而死，一点遗憾也没有。斯拉米拉科夫中将，我想我们应该非常庆幸这样的军队是我们的朋友，而不是我们的敌人。德国人在美英法军队的联合打击下已经非常被动，如果没有中国朋友的及时参战，我想我们会输掉这场战争的。”

　　“是的。”斯拉米拉科夫中将耸了耸肩：“美国军队已经在希腊登陆了，但那又能起什么作用了，在这我们有上百万的中国军队，在背后那个庞大的中华帝国随时都再可以武装起几百万的士兵，中国有着让人羡慕的人口和物资资源，将支持着同盟国把战争进行到底。”

　　“你看！”奥古坎德中将将望远镜递给了斯拉米拉科夫：“中国党卫军中资格最老的帝国师也投入到了战场，他们可有个外号叫‘黑色的闪电’！”

　　在塞萨洛尼基外围防线，希腊军队在F阵地放下了7000人的防卫力量，这里是正条防线的重中之重，起码有上百挺重机枪在F阵地上喷吐着火舌，阻止了中国军队前进的道路。

　　牛大力启用了党卫军帝国师，这支在东北决战中以无坚不摧，同时以将官伤亡最大而著称的王牌部队，牛大力给帝国师的任务很简单，限定一个小时内拿下F阵地。

　　不过现在的帝国师已经不再盲目的打那种消耗战了，老师长孟凡贵这批人已经逐渐淡出了第一线战场，取而代之的是虽然同样狂热，但却接受过最严格培训的新生代将军。

　　师长朱衷校少将仔细的观察了F阵地的防御情况，他发现希腊军队重兵集结在正面，左右两翼却多少显得有些空虚，火力也远远没有正面阵地那么凶猛。朱衷校立刻请求附近的闪电装甲师的协助，同时将帝国师分成了三个部分，从左、中、右三个方向同时发起进攻。

　　闪电师师长唐争也发现了敌人阵地的薄弱环节，他马上集中主力强突F阵地左翼，在装甲部队强劲有力的冲击下，F阵地左翼之敌阵脚有些慌乱起来。负责防卫F阵地的希腊指挥官急忙调了两个营去加强那里的防御。

　　朱衷校象是昏了头一样，明明看到左翼阵地已经被加厚，却还是一个尽的命令士兵们向那里拼命进攻。

　　当这一情况被送到第六集团军牛大力上将面前的时候，参谋长不无担忧地说道：“看来朱衷校不顾一切冲锋的老毛病又犯了，这样打下去就算能够取得最后的胜利，但帝国师的伤亡同样会很大，是不是命令帝国师先撤下来重新部署一下？”

　　牛大力只是笑了笑：“既然委派给了他帝国师这个任务，就要充分的相信他们。你来看，别看朱衷校在左翼打得那么凶，其实他没有派出真正的主力。这个朱疯子，他调动了两百多挺的机枪在那打枪玩，热闹是热闹了，可实际上子弹就没有多少落到F阵地上的，这样的用意已经很明显了，他就是要把希腊人的注意力全部吸引到左翼。他妈的，这个败家子，拿下阵地也就算了，要拿不下来，这些子弹费我都从他的薪水里扣！”

　　整整两百多挺轻重机枪加起来的火力是相当惊人的，F阵地前枪声不断，加上闪电师装甲部队的不断冲击，让希腊指挥官开始确定中国人一定将主攻方向放在了左翼，他立即再次调动右翼的部队上去增援。

　　但这位希腊指挥官还是留了一手，他命令正面防线的部队在应付中国军队进攻的同时，还留下了一部分预备队，防止中国人以左翼为诱饵，真正的目标却放在了右翼。

　　果然，在希腊援兵到达左翼后没有多久，F阵地右翼就出现了敌人的部队，一个个都嗷嗷叫着冲向希腊人防守的阵线。

　　希腊指挥官很庆幸自己明智的决定，总算留了一手，没有被中国人趁虚而入，这些中国人实在太狡猾了，但自己也不笨。他立刻将放在正面防线的所有预备队投入到了右翼的防守之中。

　　塞萨洛尼基F阵地，正面防线。

　　帝国师师长朱衷校撇了下嘴：“这帮希腊傻瓜，一会左一会右的，正面阵地都不想要了，他们的脑子里在想些什么呢，那么，我也就不客气了。”



　　第482章 全线突击

　　朱衷校冷冷地看着F阵地，他的身后，无数精锐的部队慢慢出现，这才是朱衷校部署在F阵地的全部主力。在风中猎猎飘舞的军旗下，帝国师师长朱衷校大声说道：

　　“敌人已经混乱，为了帝国的胜利，为了帝国师的荣誉，我命令，前进！”

　　在朱衷校的巧妙安排下，帝国师采用几点轮番攻击，使希腊军队在F阵地的守军首尾难顾，疲于奔命，最终帝国师的主力出其不意的在原先力量最为雄厚的F阵地正面出击，其势如同大海呼啸般无法阻挡！

　　F阵地上的希腊守军一直在左右两翼疲于奔命，整条防线已经完全混乱，正面阵地上仅仅只留下了两个团的力量。在帝国师山呼海啸一样的进攻下，他们从心理上已经彻底崩溃，不少对指挥官失去了信任的希腊士兵，扔下了手中的武器掉头就跑。

　　到了下午2时，朱衷校铮亮的皮靴已经踏在了F阵地之上。

　　这是一场指挥和勇气间较量的胜利，在这场战斗中，中国军官和他忠诚勇敢的士兵取得了完胜，当成为俘虏的F阵地的希腊指挥官无精打采的向后面走去的时候，他又回头看了眼那面硕大的中国军旗，然后有些无奈地摇了摇头……

　　在威里亚的希腊军队也同样遭到了中国士兵强大的攻击。重新夺回威里亚的马格其拉少将还没有高兴多少时候，就被迫正视中国主力部队对威里亚发动的新的攻击。

　　这个时候的马格其拉少将手里已经拥有了五万人的庞大部队，而且这些士兵全是希腊军队中最精锐的部队，有不少人参加过巴尔干战争，并为此获得过大量的勋章。马格其拉对自己的部队还是充满了相当的期待。

　　在威里亚外围L防线8号阵地上守卫着的是马格其拉少将最为放心的“巴尔干营”，这个营在巴尔干战争中曾经数次打败过奥斯曼帝国的军队，因此获得了这个光荣的名字。

　　现在战场上最最郁闷的应该是第一中华装甲师的师长谢辉，L防线前有一大段路坦克根本无法顺利通行，他不得不采取了绕行的办法以尽量协助步兵的攻击。但失去了装甲车助战的中国士兵一点为难的神色也没有，对于他们来说只要能取得胜利，一切都无所谓。

　　中午11点的时候，中国军队的进攻终于开始了，党卫军军刀师和十三师对威里亚发动了总攻，军号声、哨声和呐喊着组成了一片巨大的声浪，如同潮水般冲向敌人的阵地。

　　8号阵地上的巴尔干营营长杨克斯少校亲自到了第一线督战，此时呈现在希腊士兵眼前的情形让他们大为惊讶，无数的中国士兵组成数道波状的攻击线，连绵不断的涌向8号阵地。呐喊的声音震彻天空，其声势足以撼天动地，8号阵地在突然之间变得非常渺小。

　　阵地上的希腊士兵开始射击，一片枪林弹雨之后引来了攻击者另一片铺向阵地的枪林弹雨。中国士兵用各种武器射向8号阵地，双方都在狂热地射击，恨不得将对手全部淹没在自己的子弹之下。

　　几乎战斗才刚刚开始，杨克斯少校就不幸的中弹了，他的肩膀挨了枪，疼痛使他头上的汗滚滚而下却又不便大事声张。一个希腊排长的遭遇更惨，一块手榴弹的弹片削去了他的鼻子，血流不止，使他难于呼吸，看上去就象是个怪物。

　　中国军队奋力向上抢攻，他们不顾希腊人密集的子弹在阵地前面构筑起道道火网冲向阵地。

　　巴尔干营的确是希腊军队中最精锐的部队，他们在中国士兵如此强劲的冲锋下，依然竭力维护着阵地的完整，不让它落到中国人的手中。

　　如此的战斗进行了一个多小时，负责对8号阵地进行主攻的是十三师189团的第一营，为了确保攻击战的胜利，团长张毅也来到了这个营。此时张毅的双眼中冒出愤怒的火花，敌人凶猛的火力给给一营的造成了很大的威胁。有的战士扑倒在离敌人阵地一二十米远的地方，后面的战士却被敌人的火力隔断，无法撕开敌人的防线。一个小时的战斗中，一营总共进行了两次冲锋，都未能取得明显的效果。

　　“打了这么多年的仗，今天还真碰到硬家伙了！”张毅喃喃地咒骂了声。他现在非常清楚，面前的敌人在他的部队反复冲击下，必定也遭受了重大的伤亡。

　　整个威里亚都在遭到国防军的攻击，面前的敌人不可能有援兵，现在在8号阵地上的敌人不过是在困兽犹斗，消灭他们只是时间上的问题。而张毅所焦虑的也正是时间，时间拖的越长，意味着部队付出的代价越高，他要竭力避免这种情况的发生。

　　张毅重新调整了下部署，对8号阵地发动了规模罪大的一次攻击。一营的士兵们在炮火的掩护下层层向前推进，全营各连的所有机枪都向阵地上的希腊军队不停顿地扫射，条条火舌窜向8号阵地，在炎热的天气下，机枪手感到了股股逼人的灼热之气，机枪枪管被打得通红。8号阵地上的希腊机枪手也在和中国人对射，双方的机枪手简直不用看都能在心里想像出对方因为紧张的战斗而有些变形的面孔。

　　战场上的气温非常之高，双方不顾炎热的天气拼死搏杀。在8号阵地上杨克斯少校对他的士兵高声喊道：“我们没有退路可走，我们只有死守！”

　　一枚手榴弹又在他旁边爆炸，这次是把他的上鄂划出了一道大口子，但这个希腊人的少校也是不怕死，仍旧哇哇大叫，命令他的士兵射击。

　　8号阵地在一营的反复突击下已经出现了裂痕，此时张毅投入了一个连的预备队。不久，中国士兵终于冲进了希腊人把守的阵地。阵地上喊杀连天，让整个战场显得格外的残酷。

　　希腊巴尔干营的一个连长万分焦急，面对蜂拥而上的中国士兵，他不顾一切的冲上前去，一边用手里的步枪射击一边叫喊：

　　“坚持住，士兵们，不要忘记我们是巴尔干连！”

　　他从腰里拿出了一把刺刀，插到了步枪上，声嘶力竭地喊道：“我们他妈的就守在这里！”

　　话音才刚刚落下，中国士兵的一排子弹就将他拦腰射倒在地上，这个希腊人的连长挣扎了片刻变告死去。

　　最先冲上阵地的一个一营的大个子士兵一连放倒了三个敌人，当他向第四个希腊士兵射击时，发现枪里的子弹已经打光。正准备换上新弹匣的时候，一个希腊士兵向他连连射击，子弹将他身边的一小丛树丛打得哗哗乱响，大个子士兵迅速扑倒在地上。那个希腊士兵以为他已经被击中了，转过身去迎向另一个中国士兵。大个子士兵从地上一跃而起，用刺刀狠狠地扎入了那个希腊日文的后背。希腊士兵的血透过军服流出出来，大个子士兵抽出刺刀，一股灼热的血喷得他满脸都是。

　　“第四个！”大个子士兵抹去了满脸的鲜血，默默数了一下他杀了多少敌人，接着又向敌人勇猛地冲去。

　　身受重伤的希腊巴尔干营营长杨克斯少校几乎成了个血人，他每次呼吸都喷出了一道鲜血。他身边的一个排只剩下了7个士兵，但他仍亡命地试图组织反击，无奈在中国军队强大有力的攻势面前，他的士兵已经没有了还手的力量。

　　一枚子弹再次集中杨克斯少校的面部，使他双目失明，最终被中国士兵开枪击毙。

　　残余的巴尔干营的士兵眼见败局已定，纷纷向后逃窜，中国士兵如潮水一样的漫过山头，仅仅有少数希腊人趁着混乱溜走。

　　如此，8号阵地终于落到了中国人的手里，整个L防线的崩溃已经成为了眼前之事。

　　马格其拉少将还在吃力地指挥着威里亚的防御，在中国人强大的攻击前面，他觉得自己有些心力交瘁，不知道还能够坚持多久。

　　他曾经有过放弃阵地逃跑的打算，但很快就强迫自己放弃了这个打算。威里亚的丢失讲使整个塞萨洛尼基防线崩溃，而此时斯莫利卡斯山和奥林波斯山还牢牢地控制在中国军队的手里，整整20万希腊军队要么被打死，要么将成为中国人的俘虏。

　　他曾经不止一次的要求援军尽快上来，但每次得到的答复都是援军斯莫利卡斯山和奥林波斯山遭到了中国军队顽强的阻击，正在想办法突破那里，要求他坚持再坚持！

　　对于这样的答复马格其拉少将都麻木了，被他和整个希腊，乃至于整个协约国寄予厚望的美国人的战斗力也不过如此。

　　三个主力师攻击中国人在斯莫利卡斯山的半个师，打了那么久居然一点进展也没有，而自己这里却遭受着中国人残酷的进攻，这打得算是什么仗？

　　他回头看了下挂在身后的希腊地图，上面的希腊土地正在一寸寸的被中国军队占领，也许用不了多少时候，中国人就会出现在希腊的首都雅典，到了那个时候，希腊将会悲惨的看到自己失败的命运。

　　“将军，巴尔干营完了！”参谋长伯里闻多德准将匆匆走了进来，他的脸上写满了沮丧：“8号阵地已经落到了中国人的手里，L防线正在遭受着中国军队凶猛地攻击！”

　　“巴尔干营完了？”虽然早有心理准备，但马格其拉少将还是无法相信一支长胜的部队那么快就被中国军队彻底歼灭的噩耗。

　　伯里闻多德哭丧着脸说道：“是的，仅仅只有十几个士兵从阵地上跑了出来，杨克斯少校也不幸阵亡在了前线！”

　　马格其拉少将脚步沉重的挪到了座位边上，缓缓的坐了下来，他的整个人都象是苍老了十岁。杨克斯少校，一名多么优秀的希腊军官，在巴尔干战争中他和他的营所表现出来的勇气曾经激励着无数希腊士兵奋勇向前，他胸前挂着的勋章足以办个小型的展览会。

　　想到杨克斯少校和精锐的巴尔干营，马格其拉少将只觉得眼睛里湿漉漉的，在想了一想，脑海中再也找不出能代替杨克斯少校的人选了。

　　“将军，现在L防线请求援军，中国人的攻势实在强大。”伯里闻多德准将焦急地说道：“他们从四面八方冲向我们的阵地，到处都是中国人的身影，如果再不给他们派去援兵，恐怕他们将无法坚持到天黑！”

　　马格其拉少将的脸上露出了一丝苦笑：“援兵？我到哪去给他们找援兵？就连我的司令部也随时都会遭到中国人的攻击。伯里闻多德准将，看来威里亚守不住了，中国人将再一次占领这块土地。”

　　“那些美国人呢？”伯里闻多德准将烦躁地叫道：“为什么直到现在还看不到他们的身影？难道他们就眼睁睁的看着我们失去阵地，眼睁睁的看着我们死去，眼睁睁的看着希腊的士兵成为中国人的俘虏吗？”

　　“他们？”马格其拉少将冷笑了下：“那些‘英勇’的美国士兵和他们‘优秀’的指挥官正在斯莫利卡斯山和奥林波斯山和中国人纠缠在一起，也许等他们赶到这里的时候，我们可以很荣幸的邀请他们到中国人的战俘营共进午餐。”

　　少将讥讽的话让伯里闻多德感到了害怕和绝望，他本来就不是一名真正的军人，也许称他是一个浪漫的诗人更加合适：“那么我们放弃这里吧，趁着天黑跑出去，或者我们还有希望。”

　　马格其拉少将重新站了起来，走到了伯里闻多德的身后：“准将，不要再有这个想法了，唯一逃跑的道路已经被中国军队控制住，斯莫利卡斯山和奥林波斯山就象两把大钳子一样死死的夹住了二十万希腊军队逃生的道路！”

　　威里亚的枪炮声更加密集，脸色惨白的伯里闻多德哆嗦着嘴唇一步步走出了指挥部，在这，他看不到一点活下去的希望。



　　第483章 再克威里亚

　　很快，威里亚的L防线被中国军队全线突破，而随着L防线整体被突破，整个威里亚城的外围防御阵地随即也全部被中国军队所占领，威里亚已经成为了一座孤城。

　　此时中国巨大做出了一些调整，党卫军军刀师取代了在外围攻击战胜利后已经显得有些疲劳的帝国师，和十三师一起做为攻城部队。

　　党卫军军刀师的师长蔡勇是个不喜欢坐汽车的人，他骑着他的那匹一身洁白的战马，一股风似的赶到了前沿指挥所，他还记得在出发前柳波成元帅对自己的嘱咐：“威里亚将是整个战役的关键，它能否被迅速突破，将关系到这个战役是否能提前结束。”

　　蔡勇对于威里亚，已经有了充分的了解。整个城墙高7米，宽3米；在城墙下面有一道3到5米宽，2到3米深的护城壕。在中保土三国联军一进入希腊后，威里亚的希腊守军已经在加筑工事，城墙上构筑了大量的掩体，形成了密集的火力网；护城壕外，守军已经加设了鹿砦和铁丝网各一道；城内主要路口都设立好了路障，形成了以城墙为依托，火力和兵力想结合的多层防御体系，对于这一切，中国在希腊的特工已经把详细的情报报告给了中国军队。威里亚第一次被占领，完全是因为青年师的袭击过于突然，否则威里亚绝对没有那么容易被中国军队所占领。但是当希腊军队打点起精神来后，整个防线将没有那么荣誉失守，尤其是威里亚的指挥官马格其拉少将也并不是一个平庸无能之辈。

　　当威里亚的外围阵地被占领后，第六集团军总司令牛大力给军刀师和十三师下达了对威里亚进行最后攻击的命令。

　　威里亚城四周，所有的壕沟、掩体都在紧张的运动中，火炮推出了沟壕，旁边堆满了炮弹，工兵捆绑好了炸药包，突击队在检查攻城工具。

　　2时整，南门，党卫军军刀师师长蔡勇下达了命令：“开炮！”

　　109门火炮、野战炮和迫击炮一齐向敌人阵地射去，爆炸声不停的轰响，大部分都命中了敌人目标。在威里亚攻击战前，炮兵们多次亲临前线侦察敌情，早已将威里亚的各个火力点侦察得清清楚楚。

　　威里亚的南门宽大，房屋多，攻城部队比较容易接近，但南门是希腊军队的重点防御地点，兵力多，火力强。

　　“兄弟们，领袖在后面看着我们，目标威里亚南门，给我拿下来！”蔡勇大声地命令道。

　　炮弹在城墙上不停地爆炸着，掀起股股烟尘和气流。炮声才刚刚一停，工兵爆破队、突击队便如同猛虎般跳出掩体，越过护城河，直向被刚打开的城墙缺口扑了上去。

　　希腊守军后续部队冲上了南城门，已经哑了的机枪又重新吐出吃人的火舌。

　　威里亚战场上到处都是枪林弹雨，这里成为了真正的火海。

　　爆破队退回了掩体，工兵突击队趴在地上，进也不是，退也不能。冲锋、流血、死亡；再冲锋、再流血、再死亡……

　　守城的敌人以安制动，以不变应万变，此时攻者在明处，守者在暗处。为攻城方增加了很多的难度。

　　军刀师连续8次炮击，8次冲锋，都未能打进城门中去，结果，反而引来了更多的希腊守军后续部队前来增援，但是在这个时候，希腊人并不知道他们已经掉入了中国军队预先设计好的一个巨大陷阱之中。

　　“38旅黄睿吗？我是杜龙，党卫军军刀师已经牵制住了威里亚守敌的主要兵力。你部趁此立即发动进攻，于迅雷不及掩耳之势突破西门，直捣敌人心脏部位！”电话里十三师师长杜龙对真正的攻击者十三师三十八旅下达了攻击命令。

　　38旅前沿是一片开阔地，希腊人估计中国军队无法再此发起最强烈的进攻，但中国军队偏偏就把这西门选定为一个主要突破口，而以军刀师强攻南门，给敌人造成巨大的错觉，坚定敌人对防御方向的判断。

　　一把威里亚的外围阵地突破，杜龙就命令38旅利用夜晚进行近迫作业，在开阔地上很快便构筑起了一道环形堑壕和17条通向出发地的纵深交通壕，使火力组能逼近城墙，进行直接的瞄准射击，而突击队和工兵又能在距敌人防守外的最近处突然发起冲锋。

　　下午3时30分，西门。一颗红色的信号弹在38旅阵地上升起，强大的炮火群按火力分工有层次地准备射击各个预定目标。守敌掩体重担，一个个希腊士兵被炸得哇哇乱叫。

　　中国国防军远征军团第六集团军十三师三十八旅前沿指挥部里，黄睿的手猛地向下一挥，上百门大炮齐射一个目标，轰隆几声巨响过后，威里亚西门一个最坚固的掩体即刻被猛力的炮火轰上了天。

　　在轻重机枪的掩护下，独立团1营突击队趁势发起了冲锋。

　　工兵1连副连长带着爆破组匍匐前进，把炸药塞进了希腊人设置的各种障碍物中，随着一声声的爆炸，他们终于为攻城部队打开了一条通道。

　　城头被攻破了，独立团3连、特务连，左右开弓，向突破口两边张开，8连和9连如尖刀般直插进去。

　　随后，攻城大部队蜂拥而入……

　　一长敌我犬牙交错的巷战激烈展开。

　　此时，在威里亚的东门、南门和北门也同时发起了攻击。难打的南门，守卫在这里的希腊军队依旧在负隅顽抗。

　　党卫军军刀师所属的109门火炮旁，再次堆满了炮弹。109门火炮瞄准同一个薄弱的口子，一炮接着一炮，那口子被炸开了，再轰，渐渐的越轰越大……

　　大约轰击了10分钟，城墙终于被炸出了一个大大的缺口来。

　　冲锋的命令下令了，军刀师仅仅用了几分钟，部队就哗啦哗啦如洪水一般突进了围寨。

　　当时，威里亚的守军最高军事指挥官马格其拉少将正在城内召集团以上军官会议，听到如此密集的火炮轰击，他不禁惊呼道：“中国人的进攻速度竟然那么快！”

　　马格其拉少将急忙命令几个团的军官赶回各捕指挥应战，然而，这些军官大部分还没有到达指挥岗位，就被冲入城中的中国士兵击毙。

　　希腊海格力斯师牧羊人团代理团长阿巴拉从总指挥部开完会匆匆赶回团部，见中国军队已经突入城内，急忙将该部分成三批，准备在围墙内的壕沟内组织敢死队，实施肉搏冲锋。

　　但阿巴拉还没有布置完毕，独立团的突击队已经将他的团指挥所团团包围。

　　急红了眼的阿巴拉操起一支上了步枪的刺刀带着警卫班就冲了出去，但面对他们的是上百个中国国防军战士。阿巴拉端着刺刀怪叫着冲了上去，但他却很凄惨的被十几把刺刀在浑身都刺满了窟窿。

　　这时候，天色已经渐渐暗淡了下来。

　　党卫军军刀师和十三师的37、39旅也已经先后攻破了其它三门。整个威里亚城中，希腊人狼奔豕突，各自争先恐后的争先逃命。

　　黑暗中，这些希腊人只要一听到中国人说话的声音或者看到他们的身影，希腊人就回站在那里一动不动的成为俘虏。大街上、掩体中，到处都是希腊守军遗弃的大炮和各种轻重武器，步枪机制随处可见。

　　在威里亚的西南角，37旅遇到了一伙强硬的敌人，一个多小时的时间，他们打了数百发炮弹，也没有能打开城墙。时间非常紧急，如果不能尽早突破这里，将会拖延整个战斗的进行。

　　和军刀师的做法一样，37旅对准城墙的一个点连续打了几十分炮弹，终于在城墙上炸开了一个大大的缺口，一名在城头坚守的希腊士兵，被炮弹爆炸引起的气浪居然一下就掀上了几十米的空中，然后重重的摔了下来。

　　战斗工兵连的士兵带着炸药包冲上去了，6个爆破组轮番上阵，一次接着一次爆破。城壕内外的鹿砦被炸开，一丈多深的外壕，炸出了一个个斜坡，通向城墙缺口的道路终于被打开了。

　　硝烟还在升腾，尘土还在飞扬，37旅的两个连猛虎扑食一般冲了上去，中国的军旗很快在城头上高高飘扬。

　　守城的希腊士兵见大势已去，再也没有人愿意抵抗了。

　　国防军各部队冲进威里亚后，矛头直指希腊军队指挥中枢所在地，城东北角上的神教教堂。

　　在希腊军队中素来都有“固守将军”之称的马格其拉少将，将指挥部设在了神教教堂，本想借助宙斯的力量，然后伟大的宙斯却没有帮助希腊人。

　　马格其拉少将放弃了逃生的希望，他命令他的警卫连亲自督战，开枪射击那些败退下来的希腊官兵，但他却无法组织整个威里亚的大溃败，20分钟之后，教堂外围已经全部失去了抵抗的能力。

　　少将已经不准备再逃了，他也没有地方可逃，整个威里亚全部都是中国人，他对自己说又能够逃到哪里去，到头来还不是一样要成为中国人的俘虏。

　　伯里闻多德准将象个失恋的小伙子一样将一杯一杯的酒灌进肚子，他已经醉得快要不醒人事了，但他还是在那顽固的喝着，只有这样才能化解自己心中深深的恐惧。

　　马格其拉有些厌恶地看了一眼他的参谋长，这个人根本就不象一个军人，简直是在给希腊的军官丢脸，真不知道自己以前怎么会和他成为了好友。

　　“准将，少喝一点吧，不要让中国人以为希腊军官都是一些无能的酒鬼。”马格其拉皱着眉头对准将说道：“去洗把冷水脸，清醒一下自己，拿出希腊军官的风采来吧！”

　　伯里闻多德瞪着一双被酒精烧得通红的眼睛，口齿不清地说道：“将军，我最最亲爱的马格其拉将军，你还要装什么呢？再过不了多少时间，你就会和我一样了，成为中国人的俘虏，我想俘虏可不分什么将军还是士兵的吧？其实你不知道，今天才是我最快活的一天，虽然我就要成为俘虏，但终于可以摆脱这可怕的战争了，或许等我从战俘营出来的时候，我还能写下几首不朽的诗歌。我现在真的很羡慕投降的阿特塞斯将军，听说他受到了中国人的厚待，不知道他会不会看在同是希腊军官的份上为我们在中国人面前说上几句好话。”

　　“够了！”马格其拉少将再也忍不住了，他从座位上站了起来，拎起了一盆子的水，对着伯里闻多德当头就浇了下去：“你这个无耻的懦夫，你和阿特塞斯都是一样的货色，是希腊军队的中耻辱、败类、人渣！”

　　浑身都被浇湿的伯里闻多德准将不仅没有生气，反而还傻笑起来，这让马格其拉怔了下，难道这个懦夫已经疯了？

　　教堂外的枪声停止了，马格其拉整理了下军装，重新坐了下来，他明白最后的时候已经到来，他决定就算被俘也得维护希腊高级军官的尊严。

　　教堂的大门被踹开了，一队穿着黑色军服的党卫军士兵冲了进来。

　　看到这些士兵，端正的坐在那的马格其拉少将尽量让自己的声音镇静下来：“我是希腊驻威里亚最高指挥官马格其拉少将，我……”

　　但是还没有等到少将说完，一个重重的枪托就砸了下来，马格其拉少将被砸到了地上，他的耳朵边听到一个中国士兵冷冷地说道：“我不管你是什么人，你现在是我们的俘虏，别在我面前摆什么臭架子，现在老老实实的给我去外面，加入到俘虏的行列中去，快些！”

　　马格其拉少将的威风被这一枪托给完全砸没有了，他勉强从地上爬了起来，耷拉着脑袋，举起双手向门外走去，那里，有他曾经的士兵。

　　当马格其拉少将快要走出门口的时候，身后传来了伯里闻多德疯狂的笑声，这笑声象是在给希腊军队周月奏响一首挽歌……



　　第484章 美国人的援军

　　威里亚的失守，让塞萨洛尼基的希腊军队失去了左翼防守的屏障，本来井然有序的防守阵型出现了很大的破绽，中国军队已经能从各个方向对塞萨洛尼基发起进攻。

　　整整五万威里亚的希腊士兵战死或者成为了俘虏，消息传来，让整个塞萨洛尼基的希腊军队军心动摇，龟缩在塞萨洛尼基一线的十五万大军人心惶惶，谁都不知道自己会不会也一样面临这样的下场。

　　6月27日凌晨，对塞萨洛尼基的总攻命令下达，14师第2团和第3团，对突出在塞萨洛尼基最顶部的下夫塔斯罗斯展开钳形攻势猛扑上去。

　　第3团的前卫3营，直查到下夫塔斯罗斯的西南，实施迂回包抄；2团1营，在侦察连和警卫连的配合下，由东北方向突入下夫塔斯罗斯，向守敌发起攻击。14师其余部队，沿道路两侧展开正面攻击。

　　顿时，宁静的战场上，枪声、炮声、手榴弹的爆炸声和中国士兵的喊杀声响成了一片。

　　下夫塔斯罗斯的希腊守军被这突如其来的打击惊得个个晕头转向，慌乱中不知道上来了多少中国军队。

　　守卫这里的希腊旅旅长，一边督令部队仓促应战，一边举起望远镜，观察战场的情况，他从望远镜中看到无数的中国士兵正在对这里展开着凶猛的进攻。

　　这时，中国军队的炮兵开始大显神威，头一发炮弹就命中了希腊人的指挥所。紧接着，国防军炮兵部队万炮齐发，无数颗炮弹象冰雹一样倾泻在敌人阵地上，炸得希腊士兵四处奔逃。

　　希腊旅的旅长左臂比齐齐炸断，血象喷泉一样涌出来，顿时浑身血淋淋的，另半截断臂在泥土中微微地跳动着，血流出来，与黄土混合在一起，很快将断臂裹上了一层泥血浆，希腊人的旅长的几个参谋被这样猛烈的炮火炸得缺胳膊少腿，挣扎了几下，很快就一命呜呼。

　　卫兵从泥土中爬了出来，身上有几处伤，但奇迹般的却都没有伤在要害处，血在军衣上染红了几块，看起来脏乎乎的，他一声声怪叫着，两只带血的手一个劲儿在脸上抠着，半晌才睁开眼睛，看到指挥部已经成了一片废墟的他，等他把耳孔里的泥土抠出来，才勉强听到是自己受伤的旅长一边牛吼般的惨叫，一边咬牙切齿地喊着：“全部给我顶住，把中国人给我坚决地打下去，有后退一步者杀！”但是，这个旅长却在卫兵的帮助下跳上了马背，带着几个亲信逃跑了。

　　希腊人失去了自己的指挥官，更加惊慌失措。

　　趁敌人慌乱的机会，第2团的中国士兵，兵分三路同时向下夫塔斯罗斯的东面守敌展开迅猛的进攻，激战持续了一个小时，希腊人拼死顽抗，依仗着下夫塔斯罗斯险要的工事，将中国军队多次冲锋都挡在了外面，战斗进入了白热化。

　　黎明悄悄的到来，东方的天际上抹上一道橘红色，晨风将漫无边际的残云压向西南天际。

　　担任前卫营的3营，兵分五路，冒着敌人的炮火，向下夫塔斯罗斯的西南面的小山梁发起了最勇猛的冲击。

　　而希腊人也在炮火的掩护下，也兵分多路，企图与中国军队抢占阵地。

　　14师的指挥官对这股希腊敌人不是太了解，战斗一开始就将敌人的旅指挥部打中后，一时出现了些轻敌情绪，以为敌人会变成一窝失去了蜂王的麻风。但是出乎意料的是，这个旅的希腊士兵，并非一群乌合之众，他们不仅训练有素，而且一个个都是不见棺材不流泪的顽固的家伙。经过几次反复的较量之后，中国军官们终于清楚他们遇到了和以往的希腊军队不一样的对手，这是群强硬的对手。

　　中国军官们经过仔细探讨，决定先抢占有利地形，然后瞅准敌人的薄弱环节，稳扎稳打，大量杀伤地敌人，将希腊人的嚣张气焰压下去。

　　在决定了这一作战思想后，中国士兵以迅猛的行动，攻占了几个高地，随即向下夫塔斯罗斯东南的制高点米里特那尔山发起攻击。

　　米里特那尔山孤峰兀立，灌木杂草丛生，南北两面是悬崖峭壁，东西两面仅仅只有一条单人爬行攀登的羊肠小道，地势十分险峻。

　　希腊人在山顶架设起了重机枪，以重兵防守，用密集的火网封锁着攀山之径。

　　8连1排的中国士兵担任攻击米里特那尔山的突击队。3营集中了所有的轻重机枪，并将神枪手组织起来，成立了火力掩护组。

　　攻击转眼间就开始了，机枪步枪一齐怒吼，在第一时间就压制住了山顶希腊人的火力。带领突击队向上冲锋的一排长，第一个跃上山东。在他的身后，紧跟着30多名英勇无畏的中国士兵，士兵们人人端着上了闪亮刺刀的枪支，个个紧握着揭开盖的手榴弹，敏捷地攀登上去。

　　突然，希腊人就象是发了疯一样，疯狂的一阵扫射，机枪和步枪子弹打得陡峭的山坡上尘土飞扬，灌木杂草象被斧砍刀削一般纷纷倒下，铺满了整整一地。

　　米里特那尔山下的掩护部队将迫击炮拉了上来，对准山头一阵猛轰，随着几声巨响，希腊人的重机枪飞上了天空，火力一下子减弱了下来。

　　突击队员趁机发起冲锋，一阵风似的接近了山头。希腊人很快重新组织起密集的火力网，封锁着中国突击队前进的唯一山径。

　　中国的士兵们趴在草丛里，被子弹打得无法抬头，冲锋又一次受到了阻拦。

　　一排长仰身躺在草丛里，拉开一颗手榴弹的导火索，猛地一跃身甩了出去，接着突击队同时将一排排的手榴弹扔了出去，成排的手榴弹象鸟群一样飞入敌人阵地，顿时炸起了一道烟火的屏幕。

　　在手榴弹的掩护下，突击队乘敌人陷入一片混乱之际，接连攀登上去，端着怒吼的冲锋枪，朝顽抗的敌人猛烈扫射。

　　阵地上的希腊人已经所剩无己了，突击队员用刺刀结果了几个仍在顽抗的敌人，将米里特那尔山夺了过来。

　　一面鲜红的帝国军旗，插上了米里特那尔山的顶峰，在朝霞的辉映下，天地间火一般绚烂。

　　很快，后续部队也冲了上来。中国士兵凭借有利地形，居高临下，在密集火力掩护下，向仍在继续顽抗的敌人猛压下去。

　　希腊人仍然企图固守低处的山包，负隅顽抗，做垂死的挣扎。

　　陡直的山坡上，杂草半人深，中国的士兵们将武器抱在怀里，不顾一切冲下陡坡，努力追杀这些敌人。

　　一名机枪射手负伤了，班长接过机枪，咬着牙猛烈扫射；接着班长了负了重伤，鲜血染红了山坡，一名战士又冲了上去。弹药手牺牲了，这个战士一个人一挺机枪，一手装弹，一手射击。

　　此时，第1营和第2营相继攻上山来，希腊人再也支持不住，开始纷纷溃散。

　　米里特那尔山的阵地被稳固住了，迫击炮被运送到了这里，居高临下的炮弹对下夫塔斯罗斯开始猛烈轰击，一枚枚炮弹准备的在下夫塔斯罗斯希腊人的阵地中爆炸，几乎不用费什么力气就将那些希腊士兵成片成片的炸倒。

　　希腊的这个旅实在顶不住了，不知道是谁先发出了一声呐喊，逃出了阵地，接着大量的士兵纷纷学着同伴的样子，扔下了手里的武器，向塞萨洛尼基的方向逃跑。

　　下夫塔斯罗斯攻坚战胜利了，塞萨洛尼基的大门已经被打开。

　　在威里亚方向，中国国防军十三师、党卫军军刀师和第一中华装甲师也同时对塞萨洛尼基发动了猛攻，整个塞萨洛尼基的防线风雨飘摇。

　　距离远征军团总指挥柳波成元帅规定结束塞萨洛尼基之战的日子还有3天多的时间，这对于中国军队来说已经足够了。

　　随后，第六集团军总司令牛大力为了尽早结束战斗，他投入了保加利亚军队和土尔其军队，这两支开战以来一直就充当着看客的军队，在亲眼目睹了中国军队战无不胜，攻无不克的强大力量之后，备受鼓舞，以前所未有的劲头对希腊人发起来进攻。

　　一封封求援的电报从塞萨洛尼基拍了出去，塞萨洛尼基已经再也坚持不住了，但此时他们望眼欲穿的援兵却连影子都看不见。

　　此时在斯莫利卡斯山和奥林波斯山方向，进攻连连受阻的麦克阿瑟终于见到了他的上级比列尔中将和中将带来的援军。

　　比列尔中将的脸色非常不好看，被他寄予了厚望的麦克阿瑟在几天的战斗里非但寸功未建，反而还损兵折将，几千名美国和希腊的士兵倒在了斯莫利卡斯山和奥林波斯山下。

　　希腊将军阿肯色斯中将的脸色则有点幸灾乐祸，对面那个狂妄的美国上校终于不再那么惹人讨厌的神气活现了，这让阿肯色斯的心里觉得非常愉快。

　　“上校，我要的胜利在哪里？”比列尔中将开门见山地说道：“几天的时间，斯莫利卡斯山和奥林波斯山依然在中国人的手里，你们一步也没有能够前进，我看到的没有胜利，只是一具具我们士兵的尸体，这让我怎么向国内交代？”

　　“也许麦克阿瑟上校还有更好的计谋没有用出来吧。”阿肯色斯不怀好意地说道：“我相信上校的本事，他一定有办法将斯莫利卡斯山和奥林波斯山夺回来的！”

　　麦克阿瑟上校狠狠的盯了希腊人一眼，接着对比列尔中将说道：“实在是对不起，我没有达到您的期望。中国人的抵抗意志大大出乎了我的意料，他们的火力强劲，防御阵线布置得相当完美，他们每一个士兵都有不怕死亡血战到底的勇气。更加糟糕的是，他们还存放了大量的预备队，曾经有几次我们冲上了阵地，眼看就要胜利了，但很快被多如牛毛的中国预备队的士兵给打了下来。将军，您没有亲眼看到，那些中国的士兵简直就是一群疯子，他们不顾命地射击，不顾命的扔下一颗颗手榴弹，然后不顾命的对我们发起反冲锋！”

　　“我不想听到什么借口，上校！”比列尔中将虽然这么说，但口气多少缓和了一些，不管怎么说从战场上的态势来说，麦克阿瑟打得已经很努力了，他的托词也为美国人挽回了一些脸面：“失败就是失败，这没有什么理由可以说，但是我相信你已经经过了巨大的努力，我也相信你所说的对面山上那些中国军队战斗力的强悍。那么，这次我带上来了两个师的美国增援部队，我还是和以前那么信任你，我把这两个师再次交给你，现在你指挥着五个师的士兵，完全就象是一名美国将军了，麦克阿瑟上校，这次请不要再让我失望了！”

　　说到着比列尔特意看了下阿肯色斯，却发现希腊人很不屑的将头扭向了一边。阿肯色斯中将现在越来越看不起这些美国人了，嘴上说不为失败找借口，但实际上他们做的，有哪一样事情不是在为自己掩饰？

　　更加可气的是，身为总指挥的比列尔竟然又将两个师的兵力交给了一个败军之将，麦克阿瑟此时手中的权利已经完全超过了一个上校应该拥有的正常的职责范围。现在的希腊中将惊讶地发现自己居然希望中国军队再来一次漂亮的胜仗，好好的挫折下这些骄狂的美国人！

　　麦克阿瑟上校犹豫了下，说道：“既然是这样子，那么我将愉快的接受您的命令。我计划在明天改变作战计划，对斯莫利卡斯山和奥林波斯山两座山上的中国军队同时发起进攻，一天的时间我想我们会取得胜利的！”

　　“我不想听你的计划。”比列尔用一块洁白的手绢擦了下鼻子：“我只希望在明天这个时候，你把胜利带到我的面前，麦克阿瑟上校，现在去接收你的部队吧。”



　　第485章 血色中的决心

　　在斯莫利卡斯山和奥林波斯山下，美军的大炮又响起来了，这次的炮火攻击来得比任何一次都要凶狠得多，美国人象是要用这样强大的炮火将两座山完全摧毁一样。

　　党卫军青年师的士兵们有些懒散的躲在掩体后面，听任炮弹在周围爆炸，有些士兵不时地打着懒洋洋的哈欠，有些士兵在口袋里挖了半天，摸出一个烟盒，但看了看却是空的，不由得唉声叹气的揉成一团扔在一边。

　　对于这样的炮击，他们早就已经习惯了，没有什么好害怕的，只要炸不死我，一会你步兵上来的时候我就得狠狠地揍你。

　　宋子寒的指挥部设在斯莫利卡斯山上的一个山洞里，这里是一个天然的大掩体，炮弹不时的在山洞上爆炸，但洞里的人却一点事也没有。

　　不过宋子寒的表情看来有些气恼，他拍了拍身上的尘土，张口就骂道：“他妈的还让不让老子睡一会了，狗日的，老子昨天晚上一夜没睡，正想趁着这个机会眯上一下。”

　　一个小时的炮击忽然就停止了，这时青年师从宋子寒到下面的普通士兵立刻一扫刚才的懒散，全部拿起武器进入到了阵地，他们很清楚，敌人的进攻要开始了。

　　这次美希联军的进攻让青年师的士兵们有些吃惊，漫山遍野密密麻麻的都是敌人，敌人在正面起码投入了两个旅的兵力，而且在这几天基本上没什么大战斗的奥林波斯山，也出现了大批敌人的身影。

　　“这仗打得有点意思了。”端着望远镜的宋子寒笑了下：“看来这次美国人是来拼命的了，告诉兄弟们都打起精神，给我好好招待这些客人！”

　　当以美军为主力的两个旅的敌人接近到斯莫利卡斯山前沿阵地30米处的时候，中国士兵手里的武器开火了，长长的火舌尽情宣泄着中国士兵的怒火，一个接着一个的敌人倒在了他们的枪口之下。

　　美陆战第9团8营J连的指挥官是新任命的海里斯中尉，当海里斯冒着枪林弹雨来找到L连的时候，L连的情形使他大为吃惊，除了副连长迈顿中尉外，L连的所有军官在前两天的进攻中不是负伤就是阵亡，士兵都陷入到了一片恐慌之中。

　　海里斯匆匆忙忙将乱成一团的L连编成若干个战斗小组，然后对士兵们说出了他领受到的命令：“我们要去夺取1016高地，否则我们就会输掉这场战争，小伙子们，跟着我一起勇敢的冲上去吧！”

　　L连的士兵们开始沿着山坡向山头冲击，他们背后不断发射的大炮似乎给他们壮了胆，这些美国士兵一边怪叫着，一边向山头扫射。整个斯莫利卡斯山附近，枪炮的红光使山谷变得通红，无数人为寸土的争夺而奔跑、射击或者死去。

　　密集的炮火让许世新营长亲自镇守的6连被压制在1016高地，等炮火停歇之后，美军已经攻到了阵地前沿。美国士兵们如发疯一样向山头猛烈射击，许世新和他的士兵门卧伏在战壕、掩体和散兵坑内，向愈来愈近的敌人射击。

　　枪炮声之中，许世新忽然发现阵地的左侧出人意料的安静下来，那儿有1排的一个班，他急忙命令1排长去看看，两分钟后，1排长满脸血污的回来了：“营长，左翼已经被敌人突破，美国人正在向这过来！”

　　原来，美军的炮火使防守左侧的青年师士兵蒙受了大量的伤亡，在美军冲锋之下，残存的中国士兵很快就牺牲了，美国人撕开了缺口，潮水般地涌进了1016高地。

　　“给我死死钉在这里！”许世新没有料到战情变化的如此之快，1016高地一旦失守，美军将能够比较顺利的向斯莫利卡斯山中间运动。

　　攻防双方的几百人开始为了争夺这个高地而展开了浴血苦战。山头上，敌我双方已经不再局限于攻或守，而变成了在山头上互相追逐的混战。

　　“立刻向团部请求支援！”许世新敏锐地感觉到他的连要守住这个山头非常困难，如果硬拼下去的话结局会非常之坏。重大的责任感让他不敢冒险，眼下他唯一要做的就是率领他的连队死守，以待援军赶到，控制住这个重要的高地。

　　通信员营了一声，很快就从阵地上消失了。

　　一枚炸弹在2排长附近爆炸，巨大的声响使他晕厥，当他醒来时，发现血从他的口中和面颊往下流淌。他坐了起来，前面立即亮起一团火光，有人在向他射击。他无比艰难的向左挪了挪身子，一颗子弹又将他的膝盖机碎了，他看清了前面几十米开外的一个美国士兵正在向他瞄准射击，那张狰狞可恨的脸，2排长也能看得清清楚楚，美国人的神情就象是在捕杀一只枪口下的猎物。

　　“狗娘养的东西！”

　　2排长用未受伤的一只膝盖在地上跪起，对着那个美国士兵射出了弹夹中几乎所有的子弹，对方无声无息的倒下了，但2排长他的胸膛也被打成了窟窿，两个不同国家的士兵差不多在同一时间击中了双方。

　　一名青年师的年纪不大的小战士被两个美国士兵盯上来，小战士在山坡上跑着，一年不停地咒骂着敌人，一边用手里的半自动步枪向在山坡上追逐他的两个美国士兵不停还击。两个美国士兵一左一右，手中的步枪交叉向小战士射击，但却始终无法将灵巧的中国人击倒。但美国士兵却是一声不吭，象是认准了前面的这个穿着黑色军服的猎物，必欲将其击倒才肯善罢甘休一样。小战士飞快地奔跑，不时经过一些不知是敌是友的人影旁边，突然他被什么东西绊了一下，跌倒在了地上。

　　仿佛是上天赐福于他，绊倒小战士的是一个青年师的伤员，他的双腿被机枪子弹打断了，正伏在一个土坑里向审计，在一闪而过的火光中他认出了这个奔跑着的人是自己的同伴。

　　“伙计，卧倒，别动！”

　　这个伤员是个经验丰富的老兵，在高声呼喊的同时，他手中的冲锋枪急促鸣响，后面追赶小战士的两个美国士兵猝不及防，几乎是奔跑着将自己的身体送向了中国士兵的枪口，随后美国士兵一起颓然倒在了地上。

　　“好险！”死里逃生的小战士这才发现汗水早就湿透了自己的军服。

　　伤员却无动于衷，从地上捡起了一个烟蒂，放到了自己的嘴里，摸着盒被汗水浸湿的火柴，一连划了好几根才点着了那根烟蒂，他美美地吸了口，却发现才一口就已经燃到底了，他有些无奈地扔去了烟蒂，对小战士说道：“兄弟，身上有烟没有？”

　　小战士为难的对自己的救命恩人摇了摇头。

　　伤员遗憾地叹了口气：“我看你是才加入咱们青年师不久的吧？”

　　“恩。”小战士显然有些惊奇：“我以前是国防军的，后来被选中到了党卫军青年师，对了，你是怎么看出来的？”

　　“在咱青年师，不会抽烟的人可不多。”伤员莫测高深地笑了下：“还有，咱青年师的人可不会被两个敌人追得满山乱跑，那传出去可真丢死人了。”

　　小战士的脸红了下：“老哥你贵姓，多大了啊，能有三十了吧？”

　　“三十？”伤员笑了出来：“你老哥我今天才满25岁，怎么，看我显老是不，咱整天都风吹日晒的，能不显老吗？老哥我叫周大发，不过看来这个大发和发财一点关系没有了。”

　　“今天是你生日？”小战士看来还是个挺浪漫的人：“那我一定得找份生日礼物给你。”

　　小战士身上摸了摸，却发现除了武器外什么也没有，他不甘心地四处看了看，发现刚刚被打死的两个人美国人其中一具尸体的上衣口袋里鼓鼓的，他对周大发说道：“老哥，你等着，我去去就来。”

　　没等周大发阻止，小战士山猫一样敏捷的冲了出去，到了美国人尸体上的口袋里一摸，果然天如人愿，他找到了一包烟。

　　小战士欣喜地欢呼了声，拿起烟就匆匆跑向土坑，但当他刚刚接近土坑的时候，在他背后响起了枪声，小战士一头载倒在了地上，在他后面开枪的是四个美国士兵。

　　“老哥……烟……祝你生日快乐……”小战士努力向前爬行了几步，他的脸上带着一丝笑容，将染血的烟盒递给了周大发，然后头一歪，死了。

　　周大发颤抖着从这个不知道姓名的小战士手中拿过了烟盒，放到鼻子上闻了闻，然后将这盒小战士用生命换来的烟轻轻放在了一边，泪水已经止不住的从他眼角流了下来。

　　“王八蛋！全部给我去死！”周大发忽然暴吼了一声，不知道什么力量支撑他被子弹打断的双腿站了起来，手中的冲锋枪愤怒地喷吐出了火舌，四个美国士兵全部倒在了他的枪口之下，周大发却还是不解恨的在他们的尸体上狂扫，一直到枪中的子弹全部打光为止。

　　再也坚持不住的周大发一跤跌倒，他不停地抚摸着小战士逐渐冰冷的年轻脸庞，抽泣着说道：“兄弟，老哥我对不起你啊……”

　　青年师的援兵上来了，他们一口气将L连的美军赶下了1016号高地，L连的副连长迈顿中尉被活活打死，海里斯中尉也好不到哪里去，在中国人的攻击下他失去了一只胳膊，如果不是士兵们拼命救回了他，只怕他也会面临和迈顿中尉一样的下场。

　　受了几出轻伤的许世应营长在带着士兵们打倒战场的时候，发现了周大发和那个小战士的尸体，在周大发的周围除了一盒沾满了鲜血的烟盒，还有起码躺倒了八个美国士兵的尸体。周大发身上不知道中了多少子弹，一直到死他还是保持着射击的姿势。

　　许世新轻轻掩上了周大发睁得圆圆的眼睛，这个老兵他太熟悉了，两个人甚至经常在一起称兄道地，要不是周大发有点好色的坏毛病，恐怕早就和他一样当上营长了。

　　整个阻击战中，青年师象周大发和那个小战士一样的人实在太多了，他们为了国家的利益，为了战争的胜利，悄无声息的献出了自己的生命，但是等到十年、二十年之后，除了自己在一起浴血奋战过的战友，还有多少人会记得他们呢？

　　美军这次是铁了心的想要在斯莫利卡斯山取得一块立足点，他们完全不顾性命的向中国人的阵地发起一次又一次的冲锋，尸体在青年师把守的阵地前堆成了小山一样。美军的各级指挥官们声嘶力竭的狂乱叫喊着，督促着士兵发起一轮又一轮的进攻。

　　整整两个小时的时间，美国人对斯莫利卡斯山发起了不少于十九次的冲锋，战斗从一开始就没有停止过。败退下来的美国士兵呼哧呼哧喘了会粗气，接着又在军官不断的催促下重新拿起武器投入到了战斗。

　　人命在这里已经一钱不值，鲜血在这里和河水没有任何区别。负了伤的士兵完全感觉不到疼痛，被打断手脚的士兵还在不停地放着枪。

　　战斗到中午的时候，希腊军队也投入到了战斗，青年师的形势一下子吃紧起来，宋子寒果然的再次投入了预备队，生力军的加入让岌岌可危的战场逐渐稳定下来。

　　亲自督阵的麦克阿瑟不停的擦抹去额头的汗水，他亲眼看着一个个美国人或者希腊人倒在了中国人的枪口之下，亲眼看着斯莫利卡斯山还牢牢的掌握在中国军队的手里。

　　奥林波斯山的情况也差不多，美希联军的部队被一次次打退，中国那面鲜艳的军旗始终在阵地上高高飘扬，就如同血色中中国士兵所展现出来的钢铁决心。



　　第486章 山谷的伏击

　　“上校，我现在终于知道你为什么迟迟不能拿下这两个山头了。”赶到前线的比列尔象是明白了什么说道：“这些中国人打得实在顽强，他们个个都象不要命的。”

　　麦克阿瑟上校很庆幸将军能来到这里，自己终于不用再费口舌告诉他那些中国士兵是如何的英勇善战，如何的悍不畏死了：“我已经组织了多次冲锋，我们正在用尸体填塞阵地，士兵们一个个倒在了中国人的枪口下，但是我们还在进攻。将军，您也亲眼看到了，这些该死的中国士兵有多么的凶悍，他们往往一个人战死了，很快就有另一个人填补上去。我们的大炮和坦克尽到了最大的努力，可是这些中国人象从生下来就根本不知道什么是害怕一样，他们还在拿自己的身体将我们牢牢地挡住。”

　　“阿肯色斯将军，现在您也看到了，应该不会再埋怨我对部下偏心了吧。”比列尔中将很象是无意的对希腊中将阿肯色斯说道：“这样的局面换成任何一个人来都不会取得很大进展，您必须承认这一点。”

　　阿肯色斯耸了下肩膀，他没有说什么，他也懒得和这两个美国人说什么。不过战斗的惨烈他却是看在眼里的，美国士兵和希腊士兵在斯莫利卡斯山和奥林波斯山上死伤狼籍，这两座山峰就象两道铁闸一样阻挡在了他们的面前。

　　塞萨洛尼基的求援电报一封接着一封，威里亚已经失陷，五万希腊士兵烟消云散，现在另外十五万希腊士兵也陷入到了危险的境地，可斯莫利卡斯山和奥林波斯山却阻截了十五万希腊人的生路。

　　“不管怎么样必须要攻下这里。”比列尔中将下了狠心：“而且动作一定要快，时间再拖下去塞萨洛尼基将完全控制在中国人的手里，他们从此后进军的道路将变得畅通无阻，坦克可以横行无忌的驰骋在希腊的土地上！”

　　“是不是试一下强行突破？”阿肯色斯小心地提出了这个建议。

　　比列尔中将点了点头：“也许只能这么做了，让部队继续对敌人阵地强攻，吸引中国人的火力，其它部队强行通过这里，或者这样做可以收到意想不到的效果。”

　　麦克阿瑟立刻说道：“我还是坚决反对这样做，从几天来的战斗中，我觉得山上的中国人并没有使出全力，他们一定还有所保留。将军，这样做的话，可能只会更加增添我们的损失。”

　　“那么你还有什么更好的办法吗？”阿肯色斯中将讥讽的反问了句：“难道还要白白的在这消耗掉宝贵的生命和时间？你得记住，在塞萨洛尼基还有十五万的希腊军队正在苦苦等待在和我们的救援，如果换成是美国军队你会怎么做呢？”

　　希腊人的话让麦克阿瑟一时无言以对，他的确现在没有什么更好的办法，除非中国人愿意主动撤出阵地，但那无疑于痴人说梦。

　　“好了，不要再讨论这个问题了。”比列尔中将制止了两个人的争论：“明天继续强攻斯莫利卡斯山和奥林波斯山，陆军44师强行穿越山道，愿上帝保佑我们！”

　　麦克阿瑟上校不再说什么了，只是他的眼睛里总流露着一些担忧。

　　在斯莫利卡斯山上的宋子寒，已经注意到了美军反常的举动，他清楚地判断出美国人很有可能强行穿越斯莫利卡斯山和奥林波斯山之间的山道。

　　“现在到动用全部预备队的时候了。”宋子寒平静地说道：“命令预备队随时准备出击，美军的进攻很快就将开始！”

　　“调到正面战场吗？”参谋长问了句。

　　宋子寒微笑着摇了摇头：“不，进攻正面战场的将还是那些人，美国人真正的目标的通过我们的阵地，援助被包围的十五万希腊军队。”

　　“难道他们真的想强行穿越这里？”参谋长笑了下：“美国人和希腊人真的是发疯了。”

　　近8000的青年师预备队在接到命令的第一时候，立刻全部进入了指定阵地，严阵以待敌人的接近。

　　第二天的上午6时，美国人和以前一样对两座山峰进行了强硬的攻击，炮声和枪弹声在山谷中久久不绝于耳，喊杀着让山中弥漫着肃杀之气。

　　战斗整整进行了一个白天，一直到天快要黑的时候，美军陆战第44师启程了，上万名的美国士兵用最快的速度沿着预先确定的路线高速行军，他们特意选择在了将近黑夜的时候行动，他们谁也无法知道自己即将面对什么样的命运。

　　比列尔中将对这支担负着重要使命的队伍寄予了厚望，但44步兵师的师长强勒普上校心里面却很清楚，他要走的是一条荆棘密布的道路。

　　美国人的队伍以三辆坦克开道，后面紧跟着是44师37团的A连，接下去是第36特遣队和师部，后勤的人员，最后又是三辆坦克殿后，上万名美国士兵浩浩荡荡的向前开进。

　　这支看上去蔚为壮观的队伍走了没有多久，就遭到了来自山峰两侧中国军队小股军队的袭击，山上不时出现中国军队设置的路障，两旁的山头不停地飞来中国士兵的子弹。

　　美国士兵不得不走走停停，时而向山头上的中国士兵还击，时而等待坦克去清除前面道路上用巨大的圆木或石头垒积的路障，这支部队遇到了前所未有的困境，他们以极其缓慢的速度向前推进。

　　遭受重重困扰的44师一筹莫展，中国军队的迟滞战术让他们陷入崩溃，一些美军士兵失神地呆呆看着斯莫利卡斯山和奥林波斯山山地和头顶的天空，茫然不知所措。

　　美军的坦克不断地向山头发射着炮弹，但是中国军队的阻击部队都分成小股与这些美军相互周旋，坦克根本无法找到大的攻击目标，投下的炮弹无非在坚硬的山石上多砸出几个窟窿而已。

　　经过漫长苦恼的等待，44师的先头部队总算往前推进到了墨加斯一带，在山头的两侧，他们立刻遭到了中国军队主力的袭击。

　　守卫在这里的是党卫军青年师铁狮团的主力，他们早就在这里对美军严阵以待，并在附近构筑出了坚固的工事，在这里，美军遭到了中国军队轻重机枪和步枪的协同射击。

　　铁狮团是青年师中一支战斗力最强的部队，就算在战斗最激烈的时候，宋子寒也从来没有把他们投入到战斗之中，宋子寒甚至将因为强行军而抛弃了绝大多数的重型武器，现在仅有的十几门迫击炮也配属给了这个团。当美军的先头部队出现在墨加斯的时候，迫击炮首先开炮，揭开了阻击战的序幕。

　　一时间，山谷中尘土飞扬，炮弹不时在44师的队伍里开花，一部坦克在接连中了几枚炮弹之后开始冒出浓浓的黑烟，44师的士兵们乱成了一团，四处奔逃，以躲避纷纷飞来的炮弹和山头两侧中国军队机枪、冲锋枪的射击。

　　强勒普上校明白，自己的部队已经遭到了中国军队主力的阻击，在密集的弹雨中，他找到了37团A连的卡尔·拉希特上尉和几个军官商讨对策，但是让上校失望的是，这几个美国的军队和他一样，愁眉苦脸，束手无策。

　　“看来，要通过这里不太现实。”强勒普上校率先说出了让人丧气的话：“中国军队准备充分，而且火力强大，我们无法再继续前进。”

　　“问题是那些步兵们。”坦克的指挥官说：“我已经损失了一辆坦克，但我的坦克还能够够冲过这段道路，问题是步兵将成为中国人射击的活靶子。”

　　“距离我们的目标还有几十公里的路。”强勒普指着地图说道。

　　“真他妈的窝囊，走了那么长时间，我们才行进了几步路。”拉希特上尉忿忿不平地骂了句：“真不知道是哪个混蛋制定出的这个计划。”

　　坦克的指挥官接着他的话说道：“的确，这个计划实在没有任何一点的可取之处，伙计们，我看我们最好先撤回去，再另外想办法。现在已经快6点了，天色就快完全黑了下来，而在夜晚却是中国人活动最频繁的时候，如果不趁早做出决断，我们将全面陷入敌人的围攻之中，这样不要说去援救什么塞萨洛尼基的希腊人，就连我们也会成为中国人的俘虏，上校，请把这个情况反应给比列尔将军吧，我想他会明白我们的处境，我听说这个建议是希腊的将军阿肯色斯出的，他可真是个不折不扣的混蛋！”

　　强勒普上校转而向其他的军官征询意见，但美国的军官们一个个都默不作声，不过他们的态度已经很明显了，目前的形势摆明了只有后退了。

　　上校不再说话，立刻把这里的情况汇报给了比列尔中将。

　　经过了很长一段时间的沉默后，比列尔中将终于发来了电报，电报里用很严厉的口气写道：

　　“绝对不能够后退，无论付出多么惨重的代价，一定要冲出中国人的防守，尽快到达塞萨洛尼基援救那里的希腊人，这是总指挥部最后的命令！”

　　强勒普上校不再坚持，他阴沉着张脸，回过头对他的部下说道：“不惜一切代价向中国人进攻，这是将军的命令！”

　　军官们个个面面相觑，此时谁都明白，向前进攻的可能性几乎是微乎其微的。

　　“执行吧，先生们！”强勒普少校强打起精神说道。

　　山坡当中道路上的枪声一直没有断过，不断有中国士兵们从高地冲下，试图接近道路，美军则凭借着坦克和一些卡车为掩护拼命还击。

　　强勒普上校断然命令所有的坦克和卡车混编在一起，士兵们则跟在两侧，企图用这样的方法来通过这里。

　　但是，乱糟糟的部队相互混杂，在中国军队不断的炮火袭击下、机枪扫射之下，美国士兵找不到自己的指挥官，指挥官找不到自己的士兵，所有的人都各自打起了主意，躲到自己认为安全的地方。

　　等到部队终于集结起来重新启动的时候，天色已经完全黑了。天边漫起的黑暗似乎暗示着44师不详的命运。

　　青年师铁狮团的团长在阵地上看着山谷中美国人的动向，道路上美军的坦克、卡车和士兵拥挤成了一团，他不禁喃喃地叹息了声：“要是我们的大炮在这里该多好啊！”

　　虽然他拥有十来门迫击炮，但是迫击炮的威力和大炮比起来毕竟是小了很多，始终无法给敌人以最致命的打击。

　　这时候他发现山谷中的敌人准备强行突破，他立刻命令迫击炮手向敌群瞄准，一时间，战火再次点燃，铁狮团士兵手中的冲锋枪和机枪也同时鸣响。

　　美军摆出了决死的架势，在坦克的掩护下，拼死向山道外突进，成片的44师士兵被枪弹击中，后继者又蜂拥而上，A连的连长拉希特上尉高声叫喊着“全部给我顶住，射击！大家背靠坦克和卡车，无论发现目标与否，都给我狠狠的打！”

　　双方的战斗一时进入到白热化的相持之中，美军的五辆坦克凶猛的一齐向周围的山头轰击，步兵的枪支也在队伍边形成一片火网。

　　而中国士兵则依托着有利的地形，也是枪炮齐鸣。双方的枪弹划破空气，不时发出惊人心魄的尖锐之音，漆黑的天空红光闪烁，火力密集无法言状。

　　当月亮高高升起的时候，铁狮团以两个营的兵力向山谷中的一部分敌人发起了全面攻击。

　　此时的美国人已经陷入了紊乱之中，一些人拼命向前冲锋，一些人开始向来的方向主动撤退，但不论前进或者撤退的，都遭到了隐没在夜色中的中国士兵的袭击。

　　不久，两个营的中国士兵全部冲进了山路上，将这些美军分割成了几股，美国人已经无法再形成一个整体，美军陆战44师陷入到了空前的灾难中。



　　第487章 救援和被救援

　　卡尔·拉希特上尉的A连是被分割的美军中的一支，这支部队有300人左右，组成非常杂乱，由于在道路上被中国人打得昏昏然的美军，互不相干的来到了一起。

　　A连本来是一支相当有战斗力的部队，但现在他们中间混杂了参谋部的、后勤人员和其它连队的成员，让整个素质大大下降。

　　当美军奋力拼杀，仍然无法突破中国军队的伏击后，拉希特上尉干脆命令在山谷两侧占领一些小的防御阵地，准备做殊死抵抗。

　　不久，中国军队开始向这群被分割的美军发起攻击，迫击炮弹又落入惊魂未定的美军丛中，一些被烧着的卡车燃烧的红光和不断投来的手榴弹让美国人宛如置身在光天化日之下，而他们的对手都躲在他们无法看到的所在向他们发射枪弹。

　　包围住这支美军的是铁狮团的一个营，他们向被困的美军发起了不停顿的攻击。美军则在那尽着最后的努力抗击，枪林弹雨中的这群美军宛如枯枝败叶。

　　到凌晨2点多，拉希特上尉的部队死伤惨重，大批的士兵都死在了中国军队密集的枪弹之下，铁狮团和兄弟部队开始层层逼近。

　　拉希特上尉万念俱灰，中国士兵的呐喊声漫山遍野响起，那阵势仿佛无穷无尽的人群正踏着月色而来，要将他们踩碎、毁灭。有些寒意的冷风吹入这群濒临绝境的美军之中，每个人都感觉到了前所未有的恐惧和孤独，一个年轻的美军士兵扶着路旁的一棵大树的树干，痛苦的哭泣起来。他的哭声具有很强的感染力，让一些意志薄弱的美国人失声痛哭，拉希特上尉无论如何阻止都是徒劳无功的。

　　中国士兵迫近了攻击线，绝望的A连的美军不再抵抗，中国士兵也奇怪的不再射击了，双方甚至彼此可以看见对方的人影，谁都明白将要发生什么。

　　拉希特上尉终于做出了他这一生中最为重大的决定，向中国军队投降。

　　当拉希特向A连的美国士兵宣布了这一决定的时候，士兵和军官都黯然不语。对他们来说投降是最好的办法，虽然这会让他们的未来蒙上阴影，但还有什么比生命更加重要呢？

　　“就这样决定吧。”拉希特上尉向黯然的部下费力地说道，他找到了一名排长，对他说道：“去告诉他们，我们向他们投降。我想他们一定会嘲笑你，但是，我们必须争取主动。”

　　这个美国人的上尉到此时还在考虑如何保全美国军队的面子，这是让人有些发笑。

　　铁狮团的那个营静静的站在夜色之中，他们的神色严峻，胜利虽然就在面前，但他们都只道这对整个斯莫利卡斯山和奥林波斯山的防御所起的作用不是决定性的。

　　营长看到了在月色的指引下一名美国人正在向他们走近。

　　“我奉卡尔·拉希特上尉的命令向贵军投降。”这个美国人很艰难地说道。

　　营长点了点头：“回去告诉你们的指挥官，限他在十分钟之内投降，否则我们将对你们发起最后的攻击，并不再保证你们的生命安全。”

　　美国的排长转回了不远处的美军阵地，向拉希特上尉转告了中国军官的最后通牒，拉希特上尉沉思了片刻，说道：“你去转告他们，我们有许多伤员需要处理，投降的时间定在6点30分的时候。”

　　拉希特自有打算，他期望拖延时间，以便在剩下的时间里等待转机的出现，或许等到天亮之后他的部队还有脱困的可能。

　　令拉希特失望的是，美国排长出去了没有多久就又折了回来，中国军官的回答非常简单，只有短短的两个字：“不行！”

　　拉希特仍不死心，他决定亲自出马去对中国人游说。

　　上尉来到了中国军官面前，在稍稍感到有些寒意的风中，他尽力使自己的身子站得笔直：“我请求贵军宽限时间，我有许多伤员要处理，他们的伤势非常严重。”

　　铁狮团的营长望着这个狡猾的美国指挥官，他明白这家伙在想些什么，双方四目相对，中国军官一句一句地说道：

　　“我的耐心是非常有限的，我随时都可以指挥军队歼灭你们。我可以很负责任的告诉你，如果不是为了怕我的士兵出现伤亡，我将拒绝接受形式的投降。至于伤员，我可以明确地告诉你，在成为俘虏后你们一样可以照顾！”

　　“再宽限一点时间怎么样？”拉希特试探着问道。

　　“我说了我的耐心是有限的！”中国军官不耐烦了，他开始变得愤怒，觉得这些美国人都是一些孬种。

　　“那么……”拉希特上尉还试图争辩，但中国士兵已经不再和他废话，而是端着枪向伪军阵地围拢，他们决定用鲜血来教训下喋喋不休的美国人。

　　拉希特上尉放弃了争论，他知道中国人要动真格的了，他无奈地摘下了身上的手枪，交给了面前的中国军官。

　　这样，美第44师37团A连一部300人向中国军队集体投降，他们自参战以来第一批投降的美国士兵，塞萨洛尼基遥不可及，他们却先成为了中国人的俘虏。

　　美军第44师的师长强勒普上校苦笑着，这算打的什么仗，自己明明是去救人的，现在反而成为了被救者，他的部队被围困在这里，正在苦苦等待着天亮。比列尔中将所说的增援希腊人的军队完全成了一个天大的笑话。

　　强勒普上校一连给中将拍去了几封电报，希望得到援助，当中将给他的命令却依然只有两个字：“前进！”

　　前进？往哪前进？让这些命令全部见鬼去吧！

　　其实此时的强勒普上校并不知道，困住他的中国军队只不过只有三个团的力量，如果他能够尽早下定调头的决心，损失绝不会那么惨重。

　　中国士兵在夜色里迅猛的穿插，美军士兵一个个都面带惊慌。来到阵地上的强勒普上校看到伤员一批批抬下来，嚎叫着呻吟着从他身边走过。

　　一个负了重伤的连长认出了强勒普上校，他大声说道：“上校，我一连的弟兄全完了，为什么一定要去救那么希腊人，为什么！”

　　这个连长极度痛苦，无限的怨恨，突然大叫一声，使出最后的力气从将头撞向了身边的一块巨大的石头，死了。

　　强勒普上校久久没有吭声，脸色铁青得让人看着害怕。不能再等了，士气已经极度涣散，再这样下去44师会全部完蛋的。

　　他召集了所有能找到的军官，向他们下达了天亮后撤退的命令，美军军官们竟然一片欢呼，纷纷表示在成功退回去后愿意和上校一起在比列尔中将面前承担责任。

　　在斯莫利卡斯山上，宋子寒让炊事员给他下了碗自己最爱吃的面条，师长的这个习惯师部的参谋们都知道，如果师长兴致勃勃的想要吃面条，那就是说战斗已经稳操胜券了。

　　吃了几口宋子寒突然问道：“我们还有多少兵力可以投入战斗？”

　　参谋长计算了下，说道：“现在还有将近两千的预备队和1000多轻伤员，如果算上师部的警卫部队和文职人员，我们能立刻投入战斗的接近4000人。”

　　宋子寒喝了口面汤，站了起来说道：“现在应该让44师死心了，命令所有部队全部投入到战斗之中，根据我的判断美军天亮后想要逃跑，给我把这股敌人吃掉！”

　　深夜，歼灭美第44师的恶仗开始了，几千个中国士兵的喉咙同时发出了一声“杀”字，勇士们端着向冲进了敌人的阵地。

　　每一块土地，每一条道路，都可以看到双方士兵搏杀的身影。

　　在夜色里双方形成了犬牙交错的态势，有的时候两支军队混杂在一起，突然发现口音不对，立刻就展开了短兵相接的白刃战；有的时候中国士兵正在追击前面的爹娘，突然间后面又出现了美国士兵，变立即回头对美国人迎头痛击。

　　战场上经常可以出现这样的情况，青年师的士兵直扑前方敌人，一些战士枪里的子弹打光了，来不及换弹匣的他们，就拿着空枪追打，如同赶鸭子一样的把美国赶出几百米。当仓皇逃跑的美国人回头借着月色看见中国士兵追击的兵力不多时，又组织起来进行反扑，青年师的士兵就地转入防御，待到美国人逼近时突然用最猛烈的火力招待他们，美国人很快又被打得抱头鼠窜，转身再次逃跑。这样的情景几乎每分每秒都在战场上发生了，随着4000援兵增援上来，战场上的形式更加偏向了中国军队一方。

　　美国的军官们急了，他们不停地挥舞着手中的枪支，嚎叫着：“不许后退一步，想要活命的就向中国人那冲锋！”急红了眼的美国士兵在军官的逼迫下，只能拼死向中国军队冲去。

　　这场血战是极其惨烈的，战场上双方经常发生白刃格斗，只见刺刀闪亮，喘息声和叫嚷身交织在一起，鲜血染满了双方士兵的衣服。

　　两军相逢用者胜，在青年师的猛烈冲击下，原本就士气低沉的美国军队再也支持不住，开始大规模溃逃。山坡下、山沟里，到处都是美国士兵的散兵游勇，大批为了活命的美国士兵成为了中国人的俘虏。

　　等到天亮的时候，强勒普上校这才发现其实中国军队和自己差不多，自己完全有可能突出去，但等到他明白的时候已经太晚了。

　　美陆战第44师全线崩溃，2800人阵亡，3000人成为了中国人的俘虏。本来中国军队取得的胜果还可以再大一些，但随着天亮，他们接到了师长宋子寒的命令，全部士兵撤回原有阵地，投入到斯莫利卡斯山和奥林波斯山的防御之中。这样强勒普上校才侥幸带着他的残兵跑了出去。在这场战斗中，中国军队最大的收获是美国人的五辆坦克投降了，让青年师在战斗中多了种利器。虽然美国人的坦克无法和中国装甲部队相比，但此时宋子寒也觉得比较满足了。

　　唯一难办的是那几千个俘虏，要分出部队来看管这些俘虏是宋子寒不愿意做的，按照他的本意恨不得把这些可恨的美国人全部杀了，可静下心来想想也不太现实。头疼不已的宋子寒最后命令伤员们在俘虏群周围架设起机枪严密监视。

　　起初这些俘虏还算老实，但到了吃饭的时候他们发现自己的伙食如此粗糙得难以下咽后，一些不本分的美国人开始闹腾了起来。本就不耐烦的中国士兵惩处了几个带头闹事的家伙，看到中国士兵动真格的，那些美国人老老实实的安静了下来。

　　这时离青年师的坚守时间已经过去了四天，几天的恶战青年师虽然付出了很大的伤亡，但战局依然牢牢地控制在自己手里。

　　“将军，为什么会这样！”当头上绑着绷带的强勒普上校出现在指挥部的时候，他狼狈的样子让比列尔中将看了一阵阵心疼，强勒普上校悲哀地说道：“我的师就这样完蛋了，几千个士兵死在了中国士兵的枪口下，几千人成为了中国人的俘虏。那些希腊人关我们什么事，为什么要去救援他们？我们尽了自己最大的努力，可那些中国人象潮水一样的向我们涌来，我们拼命阻挡着但是无济于事，我只能眼睁睁的看着我的部下在惨叫中死去，而我却和一个木头人一样无能为力！”

　　阿肯色斯的脸色非常不好看，强行突击的注意是他出的，现在美国的巨大伤亡让他看了心惊，但十五万希腊军队他却不能不管，希腊人想说点什么，张了张嘴却没有说出来。

　　本想责罚强勒普上校的比列尔中将，看着强勒普劫后余生的样子，终于叹了口气说道：“上校，你累了，下去休息一下吧，把部队好好重新整编一下，还有战斗需要你们。”



　　第488章 计划的改变

　　等可怜的拉希特上尉走了出去，比列尔中将耸了耸肩：“先生们，继我们攻击斯莫利卡斯山和奥林波斯山失败之后，强行穿越计划也遭到了失败，现在该怎么办？”

　　他说到这看了眼希腊中将阿肯色斯，这个愚蠢的希腊人，自己怎么会听了他的建议，害得整个44师都丧失了作战能力，比列尔又看了眼麦克阿瑟，上校的已经还是可行的，但自己很后悔没有采纳他的意见，才造成了这样的惨败。

　　阿肯色斯悄悄擦了下头上的汗水，强作镇定地说道：“这是没有办法的事，谁也想不到中国军队竟然还有那么多的预备力量，看来现在只能继续强攻斯莫利卡斯山和奥林波斯山了，好在我们又得到了几万人的增援，胜利并不是没有希望的。”

　　看到希腊人又在发表自己的高见，比列尔皱了下眉头，他现在很想做的是让阿肯色斯闭上他的嘴巴，中将将头转向了麦克阿瑟，说道：“上校，你怎么看待这事？”

　　“立即停止进攻！”麦克阿瑟的回答非常简单。

　　“立即停止进攻？”上校的话不光是阿肯色斯，就连比列尔也觉得非常惊讶。

　　麦克阿瑟镇静地说道：“是的，我们不能再把宝贵的力量消耗在这里了，中国人从一开始就下定了决心，哪怕山头上的中国士兵全部战死，他们也会守住这里。中国人的目的已经非常明显了，用斯莫利卡斯山和奥林波斯山来拖住我们增援的军队，集中力量消灭塞萨洛尼基的希腊军队，而后顺势挺进希腊，如果我们再这么盲目进攻下去，连我们的军队都将遭到中国人的惨重打击。既然这样，我们为什么不主动撤出战场，选择某个地形做为主战场，在那集中兵力和武器与中国人决战呢？”

　　“不！”还没有等麦克阿瑟说完，阿肯色斯中将就迫不及待的打断了他的话，他近乎于哀求地对比列尔说道：“将军，您千万不能听这样的话，这是一个无耻而且残忍的决定！十五万人，整整十五万希腊军队啊，那是我们的希望，是我们的精华，不能就这么抛弃他们！比列尔将军，如果您认为进攻斯莫利卡斯山和奥林波斯山有困难的话，那么请允许我独自带着希腊士兵进攻，我一定把这两座山拿下来！”

　　比列尔制止了有些暴躁的希腊人，平静地说道：“我们为什么不听听上校的想法呢，也许这可以挽救希腊的局势。”

　　麦克阿瑟丝毫不理会暴怒中的阿肯色斯，他摊开了地图说道：“现在美军在希腊的军队已经达到了十五万，而希腊军队可以马上调集到战场的也有二十多万，中国人虽然来势汹汹，但他们不可能把全部主力放在希腊，我们甚至可以在局部战场取得人数上的优势。在这里，品都斯山脉，是我选择的地点。此处背靠伊庇鲁斯，与阿尔巴尼亚接壤，除了方便大量囤积军队外，还可以得到这个国家的支援。另外，由于品都斯山脉特殊的地形，将可以最大程度的消耗中国人强硬的装甲部队的优势。中国军团远征而来，已呈劳师之势，而我军则可以最饱满的热情和最充分的准备来迎击中国人。将军，在这样的情况下，我有理由相信我们完全可以阻挡住中国军队前进的步伐！”

　　比列尔沉默不语，他在地图上看了良久，的确和麦克阿瑟说的一样，品都斯山脉是个迎战中国人的好地方，他也并不关心塞萨洛尼基希腊人的死活，只要能在希腊打败中国军队哪怕只有一次，他也算完全了任务。

　　“荒谬的决定！”阿肯色斯大声咒骂道：“你简直是发疯了，将军，如果你接受他的安排，我将会向我们维尼泽洛斯首相和亚历山大国王揭露这一无耻的行径！”

　　他的带有些威胁的话反而促使骄傲的比列尔中将下定了决心。国王？首相？比列尔很轻蔑地笑了一下，这个国家的国王和首相完全就是协约国的傀儡而已，他们凭什么向现在协约国最大的支柱美国叫板？

　　历史上的希腊一直受到各个强国的控制，公元前1200年乌利安人入侵，希腊开始进入黑暗时期。公元前338年被马其顿占领。公元前146年被罗马帝国占领，后被拜占廷帝国征服。到了公元1460年起，奥斯曼帝国又统治希腊近400年。

　　好容易经过1821到1829年的希腊独立战争后希腊正式独立，实行君主制，称希腊王国。但随后在1897年爆发希土战争，希腊战败，向土耳其赔款400万里拉。19世纪下半叶，希腊开始铺设铁路，开掘科林斯地峡运河。但由于大量借债和进口轻工业品，外债达7亿多德国克马，政府无力偿还，被迫宣布国家破产。1898年英、法、奥匈、德、俄等国组成国际金融委员会，对希腊财政收支实行监督。

　　第一次世界大战爆发后，首相维尼泽洛斯主张希腊加入协约国一方；国王康斯坦丁反对，主张保持中立。1915年维尼泽洛斯被国王免职，在英法等国支持下，于1916年10月在萨洛尼卡另立政府与雅典抗衡。1917年6月康斯坦丁在协约国的胁逼下离开希腊，由次子亚历山大继位。维尼泽洛斯任统一后的希腊政府首相，并加入协约国向同盟国宣战。而中国也正是以此为借口进攻希腊。

　　就连一个国家的国王协约国也可以随时废除，一个小小的希腊中将的话比列尔将军又怎么会听得进去？

　　“就这么决定了。”比列尔中将说道：“立即停止对斯莫利卡斯山和奥林波斯山的攻击，全军大幅度后撤，集中重兵于品都斯山脉，迎战中国军队！”

　　阿肯色斯呆呆的看了美国人很久，说道：“你们一定会遭到希腊诸神的报复的，你们将带着耻辱输掉一切！”然后他咬着牙怒气冲冲的离开了指挥部。

　　“希腊诸神？难道他以为那个宙斯真的会出现吗？这个白痴！”比列尔中将无比蔑视地说道：“上校，还有什么问题没有，如果没有的话，你将做为我的副手去准备品都斯山脉的战争吧，我对你非常期待。”

　　麦克阿瑟上校有点犹豫地说道：“将军，请让国内不要再向希腊增派军队了。”

　　“为什么？”比列尔中将愣了下。

　　“那么我就说实话吧。”麦克阿瑟说道：“在希腊战场中国人占有巨大的优势，我不认为我们在希腊能够取得最后的胜利，在这我们只会消耗掉大量的物资、金钱、还有士兵的生命。其实品都斯保卫战的目的，是迟滞中国人前进的步伐，让希腊政府得到转移的时间。无论如何，一旦希腊的首都雅典被中国人占领，希腊政府宣布战败的话，这对于协约国的士兵是个巨大的打击，所以他们有存在的必要。我的意思是，由您出面对国内说明这个情况，尽量安排希腊人离开自己的国家。”

　　本来自信满满的比列尔中将象被兜头浇了一盆冷水，但他仔细想了很久，麦克阿瑟的话的确很有道理，从这段时候和中国人的作战中将军就能够感受到中国人的决心。

　　“好吧。”比列尔中将点了点头：“那么就按照你所说的，我会向国内提出你的意见，同时让总统和协约国去交涉吧，但是在此之前，必须要打好品都斯保卫战！”

　　在斯莫利卡斯山和奥林波斯山下的敌人军队开始撤军了，而且是大规模的撤军，这让中国官兵们大惑不解，起初中国军人还以为敌人在玩什么把戏，但越看到后来越觉得敌人这次是真的不准备再打下去了。

　　“他们在做什么，突然就不打了？”青年师参谋长疑惑地问道。

　　宋子寒想了会也没有弄清楚其中的意思：“立刻把这一情况汇报到总指挥部，命令各部士兵严密监视敌人的动静，有任何情况第一时间向我报告！”

　　“要不要让我们的部队出击下？”参谋长试探性的提出了这个建议。

　　宋子寒摇了摇头：“我们不知道敌人的真实用意，贸然出击只怕会遭到不应有的损失。而且敌人的撤退非常有组织性，恐怕不会让我们得逞的。”

　　在斯莫利卡斯山和奥林波斯山的战场形势发生突然变化的时候，塞萨洛尼基的战斗也到了决定性的时候。

　　6月28日这一天，第一集团军总司令牛大力下令对塞萨洛尼基总攻开始。一时间战场上万炮齐鸣，十几万中国士兵向塞萨洛尼基发起了潮水一样的攻势。

　　希腊人尽管拼命抵抗，但中国的几千门大炮同时发出的怒吼却让他们的心理防线崩溃，在中国军队无处不在的攻击下，塞萨洛尼基的希腊守军节节败退。

　　仅在6月28日这一天的战斗中，八万希腊士兵战死或者成为俘虏，残兵败退到塞萨洛尼基城外进行最后抵抗。

　　夜晚，中国军队没有任何的停息，连续对塞萨洛尼基发动攻击，在战斗到最紧张的时候，中华第一装甲师在谢辉的指挥下，从崎岖难行的威里亚一线突然出现在了塞萨洛尼基的西面，然后谢辉命令坦克强行撞击城墙。

　　本就本大炮轰得支离破碎的城墙，在坦克的撞击下轰然倒塌，第一装甲师迅速用他们的履带摧毁了希腊人的最后一点决心。随后，唐争的闪电装甲师也冲破了北门的防线，两支装甲部队在塞萨洛尼基横行霸道，希腊人根本就不敢做出任何反抗。

　　希腊败兵在城里四处奔逃，希望找到活命的道路，但到处都是中国人的装甲车，到处都是蜂拥进城的中国士兵，没有地方可以让他们逃跑。塞萨洛尼基的近七万守军最终还是选择了放下武器，老实的成为了中国人的俘虏。

　　塞萨洛尼基防卫战的总指挥马罗波中将倒还象个军人，他带着他的警卫部队进行了最后的抵抗，在警卫部队全部战死后，马罗波中将选择了自杀。中国军队对这位勇敢的军人表达了充分的敬意，他们很细心的抬出了马罗波中将的尸体，并按照希腊的风俗将其安葬。

　　中国军队的这一举动让塞萨洛尼基城内的希腊人大是感动，中国人绝对没有协约国所宣传的那样可怕，尤其是在战斗结束后中国军人的风采更让他们折服。这些中国军人不管是军官还是士兵，脸上总是带着亲切的微笑，为人彬彬有礼，显示出了良好的教养。

　　希腊人不准备再反抗了，反抗也是徒劳的。

　　6月29日凌晨，塞萨洛尼基全城都被中国国防军第六集团军占领，帝国的军旗插遍了塞萨洛尼基的每一个角落。

　　当柳波成元帅进城的时候，他看到成群的俘虏从他面前经过。元帅对塞萨洛尼基攻击战中国军队所表现出来的智慧和勇气非常满意，他们用了最小的伤亡，在最短的时间里提前达到了自己的要求。

　　“这次干得非常不错。”柳波成对第六集团军总司令牛大力上将说道：“取得多少胜利是次要的，关键是在这次战斗中没有出现蛮干的情况，连党卫军帝国师都学会以战场上的智慧来取得胜利了，很好。”

　　党卫军帝国师师长朱衷校笑了，能够得到元帅的赞许，这对他来说是非常光荣的。

　　这时牛大力递给了柳波成一份电报：“青年师的宋子寒拍来的电报，斯莫利卡斯山和奥林波斯山的情况出现了很大的变化，美国人和希腊人的联军正在大踏步后退！宋子寒不敢轻易出击，向您询问青年师下一步的任务。”

　　元帅接过电报，看了几眼，眉头深深地皱了起来，战场上突然出现的变化他也没有想到，敌人想做什么？柳波成伸了伸手：“把地图给我拿来。”



　　第489章 智力的较量

　　地图边上围过了好几位将军，他们和柳波成一样仔细思索着美军突然撤退的原因，但去似乎很难说出为什么来，柳波成的眉头越皱越紧，一个清晰的答案正在浮现。

　　“品都斯山脉。”柳波成忽然推开了地图，脸上露出了轻松的表情：“看来美国军官中还是有能打仗的，他们看出了强攻斯莫利卡斯山和奥林波斯山的不利。”

　　牛大力询问了句：“敌人的撤退和品都斯山脉有什么关系？难道他们终于想通了，准备据守这里了吗？”

　　“不错。”柳波成微微笑了下：“如果我判断的没有错的话，敌人想集中主力死守品都斯山脉，拦截我军前进的道路，此处不利于装甲部队行进，火炮的运送也有困难，我军原有的优势将大大削弱。而且远征军团连续作战，部队已非常疲劳，敌人却以逸待劳，完全有把握在此阻击住我们。另外，品都斯山脉进可以最大限度的阻止我们的前进，退则可以由阿尔巴尼亚安全出逃，无论怎样他们都不吃亏。看来美国人是想保住希腊政府的撤军，不至于使希腊人宣布战败而退出协约国！”

　　“那么是不是命令青年师立刻出击？打乱敌人的部署？”牛大力也明白了对手的用意，说道：“让宋子寒在敌人屁股后狠狠地打下，再命部队以急行军的速度增援上去。”

　　柳波成摇了摇头，此时他已成竹在胸：“不用，对方既然这么做了，一定有完全的准备，不会让青年师顺利得手的，传令全军，作战计划现在改变，我军帝国师外在塞萨洛尼基休整三天，稳定当地局势，消化庞大的俘虏，等候补给。命令青年师以连为单位尾随敌军，注意只骚扰不接火，遇到阻击立刻大踏步后退，命令帝国师开进斯莫利卡斯山和奥林波斯山，接替青年师防守。三天后以十三、十四和十五师为主力向品都斯山脉挺进，协同帝国师和青年师对品都斯山脉发动进攻！”

　　对于元帅的安排，前面的都可以理解，但让五个师进攻品都斯山脉却让将军们大惑不解，明明敌人已经在那严阵以待，元帅为什么还让部队强行攻击？

　　柳波成看出了将军们的疑惑，他笑了下说道：“所有参与攻击部队全部佯攻，机枪、大炮打得越热闹越好。蔡勇！”

　　“到！”党卫军军刀师师长蔡勇大声应着走了出来。

　　柳波成淡淡地说道：“以前军刀师是干特种部队出身的，现在仍旧做回你们的老本行去。你挑选大约一个团的士兵，由你亲自带队，经拉里撒、沃洛斯、伊斯蒂艾阿，来瓦甲、锡韦和墨加拉一线，直抵雅典城下，如果我猜得没有错的话，等你们到达时雅典已经是座空城了，希腊全部的主力都被调集到品都斯山脉与我军决战，在雅典的希腊政府正忙于搬家，你们趁此机会一鼓作气，攻陷雅典，把整个希腊政府全部给我控制起来！我要让敌人聪明反被聪明误，等他们反应过来的时候，帝国在希腊的战争也应该接近尾声了。”

　　蔡勇立刻大声说道：“是，总指挥，军刀师必不负你所托！”

　　柳波成手指敲击着地图说道：“我给你设定的这一条路线，虽然极其隐蔽，但道路漫长而且崎岖难行，你必须克服所有困难，在7月2日前到达雅典并发起攻击！”

　　“不管遇到什么困难，7月2日雅典攻击战一定准时打响！”对于困难蔡勇没有任何的迟疑，他几乎是带着狂喜的心情接受了这个任务：“我将带最精锐的子龙团于一小时后出发！”

　　接到任务的党卫军军刀师和帝国师几乎在同一时间出发，互相担负着责任的蔡勇和朱衷校这两位师长并没有做过多的交流，不过他们的眼神已经说明了一切。

　　此时在斯莫利卡斯山和奥林波斯山坚守多日的青年师，在接到了柳波成元帅的命令之后，立刻以小股部队主动出击，他们专门袭击落单的敌人士兵和补给车队。当担任后卫的美军士兵转过身子想要与其决战的时候，这些中国军队立刻就大步向后撤退，根本不与美军交火。这样的骚扰性袭击虽然没有给美希联军造成多么大的损失，但弄得美希联军的士兵烦不胜烦，恨不得现在就停下脚步和中国人决一死战。

　　唯一感到高兴的是42步兵师的参谋长麦克阿瑟上校，他不光不对中国人的袭击感到头疼，脸上反而还始终带着一丝庆幸的神色。

　　“上校，看来你这几天的心情相当不错。”坐在战马上的比列尔中将说道：“难道你认为中国人那讨厌的骚扰是件好事吗，他已经弄得我们的士兵咬牙切齿了。”

　　“是的，在我看来这是件好事。”麦克阿瑟有些自得地说道：“将军，您认为这说明了什么？中国人已经意识到了我们将在品都斯山脉与他们决战，但他们现在没有足够的力量来对付我们，所以只能派出小股部队进行骚扰作战，企图延缓我们布防的时间，我们完全可以不用去理会什么。就算中国人看穿了我们的心思又怎么样？这样的袭击又能起到什么本质性的作用？等他们大部队到达的时候，我们已经在品都斯山脉排满了密密麻麻的火力，用机枪子弹来告诉中国人，美国是无法打败的！”

　　真是一个骄傲而且聪明的上校，比列尔中将心里暗自赞叹了声，他为了鼓舞起麦克阿瑟战斗的决心，说道：“这是个很棒的计划，另外，我还给你带来了一个好消息，威尔逊总统已经批准了我们的作战计划，并且授权我统一指挥希腊的一切事物。同时为了支援在品都斯山脉的战斗，最大程度的拖延中国军队，让希腊政府能够顺利撤退，国内为我们运送来了2800门新式大炮，以加强品都斯山脉的防守。上校，总统和国内已经尽到了最大的努力，剩下的就基本看你的了，我老了，能做的事情最多只能帮你出出主意了。”

　　麦克阿瑟没有说什么，但他很感激将军对自己的信任，这份信任让他有了战胜一切困难的决心，也许那些中国军官足智多谋，但很快他们将领会到美军军官的智慧。

　　在希腊的首都雅典，国王亚历山大和首相维尼泽洛斯同时接到了处于前线的阿肯色斯将军对美国人的控诉。在阿肯色斯将军的电报里，他把美国军官形容成了一些卑鄙的政客，一群以希腊士兵的生命来换取将星的无耻之徒。

　　亚历山大国王当然是勃然大怒的，他本来就不喜欢这些美国人，也不喜欢协约国的所有国家，他的父亲康斯坦丁国王就是因为想要让希腊避免卷入战火才宣布保持中立的，可结果却被协约国的那些个杂碎逼迫着退位，天底下还有比这更加无耻的事吗？一个主权国家的国王竟然在外国人的压力下放弃了王位，这是整个王室和整个国家的耻辱，起码在亚历山大国王看来是这样的。

　　是的，自己的确得到了国王的宝座，但那又有什么呢？现在自己的权利完全被维尼泽洛斯架空，这个另立政府与王室唱对台戏的小人，靠着有协约国的撑腰，完全都不把自己放在眼里，自己甚至连一点小小的私人事情都无法做主。

　　还有那些美国人自从到达希腊后，第一个找上的居然维尼泽洛斯，而不是自己这个全希腊正统的、尊贵的、也是唯一的国王！

　　不过亚历山大还是个聪明人，他在表面上不动声色，但私底下却通过各种渠道和中国人取得了联系，他能看出来不管是希腊还是美国都无法阻挡中国人的进攻。中国政府也答应他在赶走了美国人之后，将绝大部分国王应该享有的权利交还给他。

　　觉得欣慰的亚历山大更加小心掩盖自己的行藏，他在维尼泽洛斯面前表现出了一副听天由命，唯唯诺诺的样子，他要让该死的维尼泽洛斯以为自己屈服了，然后当中国军队进入雅典后，一举把这个万恶的首相彻底除掉。

　　中国在雅典的情报人员为亚历山大送来了新的命令，美国人很有可能将整个王室和政府迁移出希腊，他需要做的就是尽量拖延在雅典的时间，为中国军队的进入争取到足够的时间，亚历山大国王很愉快的接受了这个任务。

　　“陛下，前线传来了最新消息。”维尼泽洛斯快步走进了王国，脸上的表情非常之的痛苦：“我们在塞萨洛尼基的二十万士兵全部完了，中国人此时已经占领了那里，正在大步向前！”

　　亚历山大早就知道了这个消息，他像模像样的抹了下眼睛，似乎那里正有眼泪落下，他叹息扼腕了良久，这才慢慢说道：“这真是灾难性的一天，塞萨洛尼基丢了倒不是什么大事，但二十万的军队却就这么没了，实在让我觉得心疼！”

　　维尼泽洛斯颇有些傲慢的自己找了张椅子坐下，说道：“陛下，事情既然已经发生了，也就没有必要难过了。按照美国人的分析，中国人不占领整个希腊是不会善罢甘休的。三十五万的美希联军士兵正在品都斯山脉设防，尽量把中国军队阻挡在外面，但是，一场战斗的胜负谁也无法预料，我们有必要做好最坏的打算。美国人给我们出了个主意，让您和您带领的整个政府经马其顿或者阿尔巴尼亚撤退到意大利，而后从意大利到法国或者英国，美国军队将尽力保证您的安全！”

　　见首相一口一个“美国人”，一点也不象一个来向国王请示问题的大臣，倒象是来通知自己一声一样，这让亚历山大恨不得现在就站起来狠狠抽他几个耳光。

　　亚历山大勉强压制住了自己内心的不快，脸上堆起了笑容说道：“请帮我传达我和整个王室对美国朋友的谢意，如果没有他们，希腊不知道会成为什么样子，我对他们英勇奋战的行为表达最高的敬意，同时也完全赞同他们让整个政府撤离这里的建议，虽然为此我会非常伤心。但是，维尼泽洛斯首相，我最亲爱的朋友，您一定也知道，要让整个王室搬离雅典是一件多么困难的事情。我需要时间，懂吗？需要时间来准备一切。我想这个时间起码需要半个月左右才能完全一切准备。”

　　“不行，我只能给您六天的时间。”维尼泽洛斯的话里一点商量的余地都没有，他几乎用命令式的口气对国王说道：“整个政府的搬迁也将在这段时间里完全，六天的时间对于您来说已经非常充分了，那些不必要的东西完全不用带走，我们总有一天会回来的！”

　　说完维尼泽洛斯向国王微微欠了一个身，大步离开了王宫。

　　亚历山大国王此时已经被维尼泽洛斯气得浑身发抖，这个狂妄自大的家伙，终有一天他要让这个人知道是才是希腊真正的主宰！

　　“海格郎杰。”亚历山大虚弱无力的叫了声他的侍卫长。

　　海格郎杰立刻走了过来，恭恭敬敬地说道：“陛下。”

　　这个从亚历山大的父亲康斯坦丁国王时代就在王室服务的老臣，对待亚历山大就象自己的儿子一样爱护而且忠诚，他也被维尼泽洛斯首相的举动给气坏了，没有人可以这么对国王说话，就算首相也不可以！

　　“你亲眼看到了维尼泽洛斯的作为，他哪里象个大臣？”亚历山大怒气冲冲地说道：“他根本就不把我放在眼里，给我召集近卫军，我要亲自把维尼泽洛斯的脑袋割下来，我要让全希腊人看到背叛国王将会有什么样的下场！”

　　忠诚的老成急忙阻止了国王不冷静的行为：“陛下，现在还不到时候，就让维尼泽洛斯再嚣张几天吧，等到中国军队开进雅典，那也就是您报仇的时候。”



　　第490章 飞翔计划

　　亚历山大尽量让自己的情绪平静下来，他喘了几口气说道：“海格郎杰，现在我需要知道。我们能够完全掌握，对我完全忠诚的士兵有多少？我需要确切的数字。”

　　海格郎杰计算了一下，说道：“并不是很多，最多只有100人，而且这些人还全部都是康斯坦丁陛下时的老人，忠诚上虽然没有一点问题，但战斗力却非常值得怀疑，尤其是我们缺乏必要的武器，很多忠实于您的近卫军士兵甚至连一支步枪都没有。这都得怪罪到维尼泽洛斯的头上，他为了更加好的控制王宫，将近卫军的权利全部掌握到了自己的手中，并且多次将我们的人以各种理由开除。剩下的这些人都是自己屡立战功，本身在雅典具有相当的威望，维尼泽洛斯一时不敢动而已！”

　　“天杀的维尼泽洛斯！”亚历山大重重地拍了一下椅子的扶手，站了起来说道：“难道我们一点办法也没有？”

　　“那倒也不是。”海格郎杰看了下四周，确信没有其他人后说道：“中国人的特种部队已经进入到了雅典，他们来了几十个人。我听说这支部队具有强大的战斗力，他们完全有能力在必要的时候攻破王宫，将您解救出去。”

　　亚历山大的脸上这时才稍稍现出了一点喜色，他考虑了下说道：“海格郎杰，你说的很对，现在还不是和维尼泽洛斯翻脸的时候，我们必须要忍耐。你负责和中国特种部队还有他们的情报人员取得密切的联系，详细地商定出一份计划来。另外，既然那100多名近卫军士兵都年纪老迈，不能上战场了，那么为了稳住维尼泽洛斯，我将在明天公开宣布让他们光荣退伍。当然，他们回去之后并不能真的就过退休生活，要秘密召集忠诚于王室，反对维尼泽洛斯的力量，随时等候我的调遣！”

　　“是，我这就去办。”海格郎杰欣喜地说道。他发现国王完全冷静了下来，在神色和指挥布置中很有些英明君主的味道，也许在这点上比老国王还要强，希腊重新振作的希望或许就落到了这位新国王的身上。

　　海格郎杰看得一点也没有错，亚历山大的确是一个看起来暴躁无比，实际上却心机深沉的君主，他可以利用自己容易使别人产生诱惑的态度让对手放弃警惕，然后再使出致命一击致对手于死地，维尼泽洛斯正是被他外表所欺骗的人中的一个。

　　但也许是亚历山大过去聪明和喜欢玩弄权术了，他的结局不是太好，在几年后突然暴毙，而后他的父亲康斯坦丁重新登基。有人说亚历山大是因为有了自己的野心，而暗自培植自己的势力，变相削弱中国在希腊的利益，才遭到了中国情报人员的报复。但中国的情报组织在随后坚决否认了这一点，中国派出的医疗小组在鉴定完毕后很肯定的说亚历山大国王是死于突发性心脏病。可亚历山大国王在生前身体健壮的和一头牛一样，也从来没有发现有心脏病的问题，这个疑案只有天知道了。

　　而在现在受到蒙蔽的维尼泽洛斯，很高兴的看到国王在自己面前驯服得象只忠实的狗一样，竟然主动让自己的亲信退役，省却了自己不少的麻烦。高兴之下的维尼泽洛斯答应国王再搬离雅典的问题上再多两天时间。

　　维尼泽洛斯并不知道，“忠实如狗一样”的亚历山大，已经和中国人联起手来，一场针对自己的风暴正在悄悄进行中……

　　……

　　中国，南京，英烈祠。

　　外面的雨一直淅淅沥沥的下个不停，多少驱散了些夏日南京闷热的气氛，英烈祠外站门了站岗的士兵和大量的党卫军军官，保卫着英烈祠里那个中国的最高领袖。

　　从来都不太注重自己打扮的李国勇，只要来到英烈祠，总会穿上笔挺的荣誉大元帅服，从头到脚将自己收拾得一丝不苟，他认为这样才对得起那些长眠在英烈祠为国家而牺牲的英烈。

　　他站在帝国元帅，百战名将张孝淮的灵位前已经一个多小时了，照片上张孝淮的那张脸依然英武非凡，如同一直在关注着中国的发展。

　　“韵农，我来看你了。”李国勇喃喃地说道，不知道他是在说给照片中的张孝淮听还是在说给自己听：“对欧洲的战争已经开始很长时间了，中国的军队战无不胜。波成的军团已经打到了希腊，子玉的军团打到了俄罗斯，松坡的军团全面占领了澳大利亚，将那里的英国人打得落花流水，你在天上觉得欣慰吗？胜利现在正放在中国的面前，我们绝不会失去这样的机会，整个欧洲将因为中国军队的进入而颤抖，整个协约国将因为我们的出现而崩溃，整个世界将因为中国的崛起而颠倒本已写好的历史，这里面都有你的功劳在里面！”

　　李国勇没有说错，活着时的张孝淮平定西藏，维护了国家领土的完整；远征印度，一举击败了那里的英国军队，为中国解决了一个威胁。这样的功劳可谓是天大之功，可惜，亲手创造出这一切的元帅却再也无法看到了。

　　历史因为李国勇的出现而被改写，中国得到了很多本来无法得到的东西，但命运是公平的，它让中国得到的同时，也失去了一些本不该那么早就失去的东西，比如优秀的张孝淮。

　　李国勇看着面前一个个的灵位，那些照片上都是他所熟悉的面容：百战百胜的张孝淮，从得宠到失宠都始终忠贞不二的陈其美，没有多少人喜欢，但却忠实的走完了自己一生的陶自强……

　　还有多少人在战争结束后会走进这里？李国勇不知道，但他知道的是，在中国的历史上，这些英雄的名字必将与天地共存，一直到千千万万年以后……

　　“元首，你果然在这里。”国防军总参谋长蒋百里悄悄走了进来，当他看到李国勇看着的是好友张孝淮的照片时，他的神色一下暗淡了下来。

　　昔日的“中国三杰”两个正在继续为这个国家贡献出自己的全部才智，另外一个却先他们而去，也许韵农现在正在天上含笑看着他们吧。

　　“方震，有什么事就当着韵农的面说吧，你们是好兄弟。”李国勇默然说道。

　　蒋百里定了定心神，说道：“波成在希腊的攻势取得了很大的进展，目前他正在挥兵挺进希腊境深，美国人已经全面介入和我们的战争，他们在品都斯山脉集结了大量的军队，从表面上来看是想和我们决战。但波成的判断和总参谋部的意见是一致的，美国企图利用品都斯山脉堵截我们的前进，并让希腊国王亚历山大和整个希腊政府撤退出希腊，在欧洲的某个地方继续指导希腊人的抵抗运动。波成已经派了蔡勇之军刀师的一个团轻装疾进，突袭雅典，一举控制住整个希腊政府，为了配合波成，我已经派出了特种部队协同作战！”

　　李国勇点了点头：“我的情报人员已经告诉我这点了，波成对于事情敏锐的嗅觉在所有的将领中是最优秀了。对了，你说美军全面介入，咱们也和他们打了几仗，美军总体给你们的感觉怎么样？”

　　蒋百里微笑着摇了摇头：“说实话美军的战斗力不强，基本不是我们军队的对手。但是值得警惕的是，美国人在希腊已经动用了坦克和卡车参加作战，并且在品都斯山脉，他们竟然一下子就集结了2800门大炮，这个国家对于新鲜事物的领悟和发展，还有他们强大的工业能力不容有一点小视。还有，在几年的战争中他们和我们一样，积累了大量的财富，这足以支持他们应对一场全面持久的战争。总参谋部认为，在未来的战场上，我们真正的对手不是英国或者法国，而是这个历史不长的国家！”

　　“是的，美国一次一次在战争中发财，便宜都让他们占了，现在也该到他们偿还利息的时候了。”李国勇淡淡地说道：“世界上只有有一个超级大国，要么中国，要么美国，这是关系到几百甚至上千年后中国命运的问题！”

　　“一次次在战争中发财？超级大国？”就算蒋百里早就熟悉了元首层出不穷的怪话，但此时还是觉得有些好奇。

　　“我说的一次次，指的是菲律宾、墨西哥这些地方，超级大国这个名字是我偶尔想起来的。”李国勇笑了笑，轻巧地掩饰了过去。

　　蒋百里不以为然地说道：“我这次来主要是关于德国的问题，自从美国介入战争后，德国的压力一下沉重了起来，而且战争让他们几乎耗尽了所有可用的资源。在西线战场，他们苦苦支撑着同盟国军队的攻势，丝毫没有反击的力量。我们战前部署在德国的百万联邦军队，由于我们进入俄罗斯，让德国能够得以将他们调往正面战场，但是打到现在，联邦军也伤亡了一半，黄明星天天在那叫苦。这些都不是最主要的，关键的是现在德国不管什么东西都奇缺，有的部队甚至已经没有足够的弹药了，我们再不想办法，恐怕德国就危险了。”

　　“总参谋部的意见是什么？”李国勇知道蒋百里这次来，一定已经有了办法，而且看来还是很大胆的想法，此时只不过是为了征求自己的最后首肯而已。

　　果然，蒋百里说道：“我们的海军舰队已经进入了大西洋，现在正在寻找英国舰队决战。我准备组织一次大规模的空降，地点将会选择在英国的某个地方，一旦我们的军队突然出现在英国本土，必然引起当军民的恐慌，让协约国军队的注意力无法集中在德国的正面战场，可以减少德国面临的压力。具体的空降地点我们正在选择中，空降部队总指挥，空军的萧龙资总司令已经推荐了拥有一定实战经验的第92空降师师长林锋，首批空降部队我们准备动用5000人以上的力量。”

　　李国勇现在倒不是对空降行动能否成功有什么疑问，而是他在奇怪自己的这些部下脑袋是不是和别人的不一样，如此前卫大胆的作战方案也能被他们想出来，自己这个来自于后世的人领先了他们上百年的思想，但在这些元帅将军面前还真有点惭愧。

　　见元首沉思不语，蒋百里以为李国勇不赞同这个计划：“是的，大规模的空降在战场上使用是第一次，我们也有可能遭到失败，所以我们给这次行动取名叫‘挫折计划’，但是这次行动对中国军队以后产生的影响将是巨大的，如果您反对的话，那我就取消这次行动。”

　　“不不，我看你是误会了。”李国勇急忙说道：“这次计划的大胆创新是前无古人的，我只有一点意见，‘挫折计划’这个名字有点不吉利，干脆叫‘飞翔计划’吧，这名字我觉得还是相当不错的，你们放心的去做，出了事我来担着。”

　　蒋百里笑了出来，这名字也太直白了，他看不出有什么好的地方：“那就叫‘飞翔计划’吧，叫什么名字都无所谓。我现在就去准备，元首，您也早点回去吧，现在国内国外事情多，听说您已经好几天没有回去了，几位夫人前几天还来我这要人呢。”

　　“这些个的女人，不在家好好呆着老跑出来做什么。”李国勇有点郁闷地说道：“真得找个时间给他们好好上上课了。不过说到女人，我一会还真得去见个女人。方震，你拿着种眼光看着我做什么，我可不是好色，我这为了国家大事才去的。”

　　蒋百里很不信任地笑了下，国家大事和女人挂钩，怕也只有元首说得出来了。

　　李国勇无奈的撇了撇嘴，向张孝淮的灵位深深地鞠了一躬，说道：“韵农，一切你都看到听到了吧，希望你的在天之灵能够永远佑护我中华。”



　　第491章 女王和国王

　　安吉丽娜·路易莎，英国公主，前英国国王爱德华七世表妹。1913年大战爆发前夕以使团随员名义来到中国，其真实身份为英国超级间谍，于1914年被捕。

　　虽然成为了中国人的俘虏，甚至有可能一辈子都无法回到英国，但安吉丽娜一点也不后悔，因为她终于实现了自己心中的一个梦想，与自己所深爱的人呆在了一起，甚至……他们有了一个漂亮的男孩……

　　起初的李国勇对此啼笑皆非，但很快这个天不怕地不怕的国家元首就构思了一个让他自己想起来都疯狂的主意。

　　面前的安吉丽娜·路易莎已经没有了前两年那种少女的清涩，已为人母的英国公主，现在浑身都散发着成熟的魅力。

　　看到李国勇的到来，安吉丽娜并不觉得吃惊，他牵着她和李国勇的孩子，两岁多已经勉强会走路的李空来到了李国勇的面前，对李空说道：“爸爸来看你了，叫爸爸。”

　　李空稚嫩的叫了声“爸爸”，声音有些含糊不清。

　　李国勇将李空抱了起来，这个混血儿看起来非常漂亮，抓着李国勇的头发咯咯的笑了不停。李国勇看了下四周，这里的环境虽然不错，但总显得简陋了点。曾经李国勇建议安吉丽娜母子搬到自己家中居住，但却被安吉丽娜拒绝了，她宁愿和儿子一起这在这里。

　　“今天你怎么有空来了？”安吉丽娜为李国勇泡了杯茶，他知道自己的情郎不喜欢喝咖啡：“难道战争已经结束了？”

　　李国勇放下了儿子，让李空自己到一边跌跌撞撞的去玩，他拿起杯子喝了口水，说道：“没有，战争现在到了最关键的时刻，美国已经出兵法国，正在与英法联军一切攻击德国人的阵地，而中国军队正在希腊、俄罗斯几个地方同时与协约国激战。”

　　“战争什么时候才能够停止。”安吉丽娜公主叹息了声：“战争带给人类的灾难实在是太可怕了，无数的士兵和平民倒在了战火之中，我们究竟在争夺些什么呢？”

　　李国勇告诉了她答案：“只有当一方势力战胜了另一方势力，战争才会结束。不管在战火中死了多少人，都是为了彼此国家的最高利益。这场战争没有哪一方是正义或者邪恶的，最后的胜利者才有资格指手画脚，去评论这场战争的对错。”

　　“那么你今天来找我是为了什么呢？来看我和我们的孩子，还是为了别的事情？”安吉丽娜公主轻轻地问道。

　　李国勇犹豫了下，说道：“我准备放你回去。”

　　“放我回去？”安吉丽娜一下没有反应过来，她不明白李国勇的意思。

　　李国勇淡淡地说道：“是的，回去，回到英国去。虽然我以前曾经说过你将永远无法回到英国，但现在我改主意了。”

　　“不，我不回去。”安吉丽娜竟然毫不犹豫的拒绝了这个建议：“我在这里生活得很开心，起码我能每天对着我的孩子，还有隔上一段时间就能看到你，这对于我来说已经是最幸福的事情了，我为什么还要回到充满了战争的欧洲？”

　　李国勇冷冷地说道：“当初你留在中国，这是为了我的国家的最高利益，现在命令你回去，也是为了中国的最高利益，这里并不存在着你或者我个人的意愿。我不光要让你回去，而且还要全力帮助你登上英国女王的宝座。”

　　他的话让安吉丽娜渐渐明白了什么，公主的脸色有些黯淡下来，她曾经得到了自己所爱的人，但现在又即将面临失去他的境地。

　　国家利益？在这些男人，尤其是领导着大国强国的男人眼里，国家利益永远是第一位的吗？为了这个利益什么样的感情都可以放弃？

　　安吉丽娜并不在乎这场战争最后的胜利者是谁，中国人或者是英国人，她只求能和心爱的人呆在一起，她就觉得很满足了，但看来连这点愿望也无法得到满足了。

　　“好吧，那么我会回去的。”几颗泪珠在安吉丽娜的眼眶里打转，她强忍着眼泪说道：“但是，我们还会再见面吗？”

　　“我想一定会的。”李国勇为她抹去了泪花：“等到我们胜利了，我会踏上英国的国土来看你的，还有我们的孩子。”

　　“你允许我把孩子也带走？”安吉丽娜有些惊喜，本来她以为按照李国勇的性格，一定不会允许她带走孩子，但事情的转变却出乎她的意料。

　　“是的。”李国勇点了点头，接着拉起了因为不小心摔了个跟头而哇哇大哭的李空，轻轻揉着李空摔伤的地方，象是对李空，也象在对安吉丽娜说道：“一个人一定要坚强，将来你要统治整个英国，怎么可以动不动就流泪？安吉丽娜，李空会和你一起回到英国，但短时期内将不会出现在王室的视线内，我会安排一个合适的时间合适的地点，让他出现的。我会实现我的诺言，让你登上英国女王的宝座，但有人会指导你因为怎么做，必须怎么做，而且你一定要让李空成为你的第一王位继承者。”

　　安吉丽娜点了点头，整个事情在她的心里已经逐渐清晰了起来。自己只是一个过渡者，一旦中国打赢了战争，李国勇可以很容易的让自己登上女王的宝座，但英国的统治者，却一定还是他们的孩子――李空！

　　她看了一眼自己的情郎，容貌依然和自己初次认识他时没有多大的改变，但是他的眼睛里却多了许多难以琢磨的神色，你永远也不知道这个中国的元首在想些什么。

　　窗外的雨下个没完一样的下着，李国勇走到窗边，推开了窗户，随后他说出来的话让安吉丽娜不知道应该庆幸还是觉得害怕：“你现在事实上是我的妻子，我们中国的习俗是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你实际上就是一个中国人。忘记英国吧，那里不是你的家，中国才是。你曾经为英国担负过神秘使命，现在到了为我，为中国担负特殊使命的时候了，你要尽你的力量让李空在以后成为英国的国王。我可以容忍你背叛我，但我不能容忍你背叛我的国家，如果你那样做的话，我绝对不会念哪怕一丁点的旧情！”

　　说完了这些话，李国勇轻轻抱了一下安吉丽娜，又亲了一下自己的儿子李空：“儿子，爸爸要走了，下次再来看来。”

　　“爸爸。”李空紧紧的抱住了他，象是很舍不得自己父亲的离开。

　　李国勇看着漂亮的儿子，抚摸着他的头，也不管李空能不能听懂：“爸爸还有很多事要做，你也一样，等你长大了，也一样有很多事要做，但不管到了哪里，都不要忘记自己身上流淌着的血，它有一个名字叫中国！”

　　安吉丽娜也走到了窗边，窗外的雨密集了起来，有不少都打到了安吉丽娜的身上，但公主并不在乎，她甚至想冲到雨中大声哭泣。

　　宁静的生活就这么结束了，从此后她将回到英国，去继续当一个间谍，只不过这次的身份换成了中国的间谍而已。

　　她并不怨恨李国勇，他知道情郎的心中国家的利益是第一位的，其它任何事情都可以被他抛在一边，公主唯一牵挂的，就是什么时候再能见到这个中国人……

　　……

　　1917年7月20日，失踪了几年的英国陶菲克郡公主，安吉丽娜·路易莎突然出现在伦敦。当她来到王室后，她告诉英国国王乔治五世，当她的间谍身份暴露后，立刻被中国党卫军抓捕归案，随后遭到了非人的折磨。公主本来已经不再抱能够活着出来的希望，但几年后中国人对她的看管松了下来，最后在一位英国同情者的帮助下，她才费劲周折的跑了出来，并想方设法回到了英国。

　　乔治五世的心情非常复杂，他既高兴地看到安吉丽娜公主活着回到了英国，又害怕这是中国人导演的一场把戏。最后为了王室的脸面，乔治五世欢迎公主回家，但是却秘密限制了安吉丽娜公主的人身自由。

　　被软禁的安吉丽娜公主似乎已经习惯了这样的生活，只不过这次和在中国不一样，她坚信等到某一天，李国勇一定会出现在自己面前的。

　　……

　　品都斯山脉。

　　六百挺以上的机枪在品都斯山脉外发了疯一样的叫个不停，子弹如同暴雨一样倾泻到美希联军的阵地上。在机枪的吼叫中，党卫军青年师和帝国师轮番呐喊着向敌人的阵地发起了一次次的冲锋，但每次只要阵地上一开枪，潮水一样涌上去的中国士兵又象潮水一样败退下来。阵地上的美希士兵发出了一阵阵的哄笑，讥笑中国士兵的怯弱无能。有的美希联军的指挥官从望远镜里看到中国军队亲手枪毙了几个率先撤退的中国士兵。接着又大声指挥着部队想品都斯山脉冲锋，但结局却还是一样。

　　“将军。”宋子寒大笑着说道，将一枚棋子重重的落到了棋盘上。

　　“恩？不算，不算，悔一步，悔一步！”帝国师师长朱衷校急得脸都红了，忙不迭地说道：“这步我没看清。”

　　宋子寒不干了：“有意思没有，落子无悔大丈夫，你一堂堂的少将师长，可不兴耍赖的。”

　　朱衷校在下棋方面是个标准的臭棋篓子，可又偏偏爱下，前面打得热闹，他和宋子寒在棋盘上摆开了战场。战场上百战百胜的帝国师师长，到了棋盘上可就百战百败了。

　　还没有等朱衷校继续想耍赖，一个连长带着几名士兵走了过来，连长抹了把头上的汗：“报告两位师长，今天我们一共冲锋了九次，总共‘枪毙’了一个少尉和十七名士兵！”

　　“恩。”朱衷校现在正为宋子寒对他的绝杀头疼，他不耐烦地说道：“明天多冲锋两次，多‘枪毙’几个士兵，适当的时候，我记得你们连有个姓候的，那个小候，长得挺象逃兵的，可以多‘枪毙’他几次。”

　　“师长，咱们是军人，可不是戏子。”连长有点不服气地说道：“咱们老在这演戏给对面的美国人和希腊人看，我手底下的士兵可都不乐意了。”

　　“废话，你当我乐意！”连输几盘本就心情不好的朱衷校骂道：“老子在这头顶大太阳，耳朵边全是突突的机枪声，下棋还尽输给他，烦都快烦死了。你小子再不给我滚蛋，小心我让你再太阳下跑上两千米。”

　　“老朱，你说咱总指挥可也真有意思。”宋子寒重新放好了一盘棋：“让咱两个主力师陪着美国人瞎玩什么啊，在这真是无聊透顶。”

　　朱衷校看了看周围，确定没有人后说道：“老蔡的军刀旅正在突袭雅典，咱就是命苦，捞不上这种好事。你说孟司令那会，咱什么时候这么窝囊过啊？”

　　“得了，你那好坏还打了几场恶仗，我这呢？苦守了几天不说，好容易把你们盼来了，还居然让我的士兵唱戏，不说了，下棋，下棋！”宋子寒愤愤不平的说道。

　　第二天中国军队的机枪声更加热闹起来，士兵喊杀声也一浪高过一浪，守卫品都斯山脉的美希联军士兵也拼了命的放枪，不断阻止着中国军队的冲锋。那些中国士兵的冲锋看似杂乱无章，其实往往很有针对性，他们总是将自己冲锋的距离控制在一个范围之内。

　　“这些中国人，防御起来都是好样的，但冲锋时候就远远没有防守时的那种彪悍的劲头了。”比列尔中将端着望远镜说道，接着他又发出了一声惊呼：“上帝，他们又枪毙了几个士兵，天那，他们竟然杀了一个上尉，为了胜利竟然杀了那么多自己人，实在是太残忍了！”

　　麦克阿瑟上校有些自负地说道：“不是中国士兵不勇敢，而是在品都斯山脉我们的防御阵线趋于完美，任凭他们怎么努力，也是无法冲破我们防线的，这点我有充分的信心。”



　　第492章 雅典撤退

　　麦克阿瑟上校的自信是有道理的，他将三十五万美希联军分成了几部分，正面火力、侧面火力以及辅助火力的配备都相当到位，无论谁来攻击都将付出惨重的代价。

　　“按照中国军队的行进速度，他们明天大部队就应该到了。”麦克阿瑟尽量让自己自得的表情平静下来：“那时才是我们经受真正考验的时候。”

　　比列尔中将拍了拍他的肩膀：“好好干吧，上校，在斯莫利卡斯山和奥林波斯山的战斗我们失败了，希望在品都斯山脉能够挽回美国军队的尊严吧。”

　　果然，中国军队没有辜负麦克阿瑟的期望，到过了一天，中国军队的大部队上来了，跟随他们一起赶到战场的，还有2000余门火炮和600多辆坦克。中国人有些迫不及待，才到战场还没有稳住阵脚，大炮就不断的向品都斯山脉轰鸣，一发连着一发的炮弹象个要把整个美希联军把守的阵地轰烂。而在炮火的伴随着，中国人的坦克也象凑热闹一样对着品都斯山脉轰击，一时间整个战场上炮声大作，甚是热闹。而中国士兵的机枪也叫得更加热闹了，他们凶狠的把子弹一串串的向敌人阵地倾泻，永远也没有停止的时候。

　　美军炮火毫不客气的进行了还击，2800门大炮合在一起的威力是相当惊人的，阵地上的炮弹你来我往，个个都照着死里打击对方，谁也占不了便宜。

　　互相轰击了大约一个多小时，久经战阵的中国炮兵毕竟还是占了上风，渐渐压制住了美国人的炮火，步兵则呐喊着发起了冲锋。

　　麦克阿瑟见状，立刻命令士兵发动反冲锋，将战火阻隔在品都斯山脉的外围。这一招看来还挺奏效，中国士兵竟然在短短的几分钟里竟然被他们一下赶出了几百米远。

　　在品都斯山脉战斗最激烈的时候，中国党卫军军刀师中最为精锐的“卫士团”却在向着雅典的方向日夜兼程。

　　士兵们的行军是相当艰苦的，他们没有机械化装备运送，完全凭着两条腿穿越一条条的河流，经过一处处的山林。远征军团总指挥部下的是死命令，必须在规定时间内到达雅典，卫士团的士兵们饿了就吃一块干粮，渴了边跑边拿起军用水壶晚往嘴里灌，喝光了的甚至没有时间在就近的小河了灌上一点水。休息虽然有但少得可怜，每天中午时分两个小时的休整是卫士团一天中最大的享受，士兵们往往在接到休整的命令后一头就栽倒在了地上再也爬不起来，但是只有行军的哨声一响，他们就会立刻再爬起来投入行军。

　　军刀师的师长蔡勇和所有的战士们一样，累得整个人都瘦了一圈，他的眼睛深深的凹了进去，连续的行军和没有休整让他嘴角边泛起了一根根的胡子。

　　“离雅典还有多远。”蔡勇大口喘息着问道。

　　参谋长仔细的看了下地图：“大约还有将近二百里的路，按照我们这个行军速度，大概明天下午两前前就可以到达了。”

　　蔡勇摇了摇头：“不行，还是慢了点，命令今天休息时间缩减为一个小时，全军加速前进，必须在明天中午11点前到达雅典！”

　　“士兵们的体力已经接近极限了。”参谋长有些忧虑地说道：“照这样的行军速度，整支部队就算能够提前到达雅典，恐怕也会疲惫不堪，的啊大影响战斗力，所以我还是建议按照原先的计划向雅典进军！”

　　蔡勇没有任何商量余地的说道：“也许在我们修整的时候，在雅典的希腊政府正在撤退的路上，总指挥对我们这次的行动报以了极大的希望，无论什么样的困难我们都必须克服。是的，长途行军，部队得不到修养，战斗力急剧减弱这些都必须考虑，但我们现在的唯一目标那只有一个，雅典。要相信我们的士兵，要相信他们不管什么样的困难都能够征服。参谋长，就按照我说的办吧。我也得到了总部指示，现在雅典的形势风云变换，我们的特种部队已经到达雅典，现在他们更需要我们的帮助。”

　　“那么好吧。”参谋长说道：“一切都以胜利为目标。”

　　雅典现在的状况已经乱成了一团，政府官员、大小资本家、地主、有产阶级都乱哄哄的准备跟随政府撤出雅典，他们甚至不愿意在这里再多呆一分钟。

　　他们在撤退的时候也始终不明白，为什么前些年还在巴尔干战争中取得胜利，并为此得到大量利益的希腊军队说垮就垮，在中国军队的强大攻势面前，一点抵抗的能力都没有呢？

　　在准备逃难的人群中，最悠闲轻松的就是希腊国王亚历山大了，他似乎一点紧张的样子都没有，每天都饶有兴趣地看着手下人打点着行装，自己却不时的在四处闲逛，有时还会吟出一两句诗来，看起来亚历山大的兴致还相当不错。

　　但是一到了亚历山大身边没有人的时候，国王的表情就会显得异常的严肃紧张，尤其到了夜晚，忠实的大臣海格郎杰总会带着一些身份不明的人悄悄出现在国王的寝宫之中。

　　“陛下，让我来为您介绍，这位是中国特种部队的高级指挥官王易少将。”海格郎杰低声对亚历山大说道：“他被中国政府派来保证您的安全。”

　　亚历山大高兴的迎了上去，握了一下王易的手：“将军，欢迎您到这儿来，我代表整个希腊向您和中国政府表示感谢，我来介绍一下，这位是我的顾问巴拉罗先生，他是位正直的绅士。”

　　随着国王的介绍，那个看起来还挺英俊的希腊人满脸带笑地走了上去，谦卑地向王易微微鞠了一躬。

　　曾经击毙过日本陆军大将大山岩、中将黑木惟贞等人的中国最优秀的特种军人，原本代号为“夜”的王易微微皱了下眉头，在计划里，这个叫巴拉罗的人是不应该出现的。

　　王易并不知道，巴拉罗是亚历山大的小舅子，这个人善于溜须拍马，很得亚历山大的欢心。

　　王易稍稍点了下头，算是回应了下巴拉罗，接着说道：“现在雅典的气氛非常紧张，废话我也就不想说了，这次我带来了十七个人，将确保国王的安全。我们在计划是在明天夜间将国王带出王宫，到雅典的某个地方隐藏起来，等待中国的主力军团进成后再行回到王宫。”

　　亚历山大有些犹豫：“十七个人？将军，请恕我直言，这是不是太少了？维尼泽洛斯能够调动的兵力超过了500个人。而且，王宫内还有大量的女眷，光靠这么点人的保护恐怕不够吧？”

　　王易耐着性子解释道：“撤退我们已经经过了精心的研究，不会出现什么错误的。十七个人如果使用得当，完全可以起到巨大的作用，这一点你尽管可以放心，至于女眷，我不客气的说，我们是在逃命，这些女人我们将不得不放弃，我想维尼泽洛斯也不会为难这些女人的，他的目标主要在于你。况且，我们的部队即将到达雅典，维尼泽洛斯就算抓住了那些女眷也是逃不出去的，最后我们一样可以把她们救出来。现在时间紧迫，这些小问题就不用考虑了，我来说下具体的行动方案。”

　　亚历山大很不情愿的“恩”了一声，他真的有些舍不得。那些女眷中有个是才进宫没有多少时间的爱妾，那可是他最疼爱的。

　　“海格郎杰大臣，你现在可以掌控的人有多少？”王易问道。

　　“经过这两天的召集，我能够动用的年轻力壮的小伙子大约有50个。”海格郎杰想了下说道：“如果算上那些先期遣返出宫准备的，还有凑上100个。”

　　“那些年纪大的就不用了。”王易摇了下头：“现在王宫内外一到夜间封锁得就厉害，让你的人于明晚10点在雅典各处放火，动静闹得越大越好，这样可以给我们以可乘之机。但是，千万不要告诉我们这次行动的目的。国王，我们将在海格郎杰大臣动手后的十分钟后开进王宫，营救你出去，希望你能在此之前做好准备。”

　　“我会的。”亚历山大看到中国人布置的井然有条，心里不禁多了一分期望。

　　“从王宫出去后，我们会躲在这里。”王易指了下地图上的某个地方：“一直到中国军队进入雅典为止我们都不会出来，那的条件会比较艰苦些，希望你能够谅解。”

　　亚历山大这点事理还是懂的：“将军，请尽管放心吧，这些困难比起整个希腊来说还算不了什么，我想我能克服的。”

　　“那么就这样吧，时间紧迫，我必须要回去布置，国王陛下，告辞！”说完王易匆匆离开了这里。

　　“陛下，我也告辞了，还有很多事要做。”海格郎杰说道：“请您无论如何要保密，千万不要告诉给任何人听，这不仅事情关到您的生命，也关系到整个希腊的安危。”

　　等中国军官和海格郎杰一走，已经有些不耐烦的亚历山大立刻叫过了巴拉罗：“中国军队虽然能征善战，但他们一点也不懂得爱惜女人。巴拉罗，你个海格郎杰一样，是我最信任的人，我可不想看着那些美人就这样死去，尤其是那个温斯雅。”

　　巴拉罗立刻会意地说道：“我明白您的意思了，陛下，我们也不在乎多带走一个女人，您请放心，我这就去准备，保证把温斯雅平安的带到您的面前。到时候，中国人也就没有什么话可以说了。”

　　亚历山大满意地说道：“那么你就先去吧。”

　　但是国王信任的大臣巴拉罗并没有去找什么温斯雅，而是直接来到了维尼泽洛斯首相的府邸。他虽然是国王的小舅子，但出于对金钱和权利的贪婪，却让他倒向了维尼泽洛斯首相，他相信国王是斗不过首相的。

　　“你说的是真的吗？”维尼泽洛斯皱着眉头问道：“中国士兵真的已经进城，并且还和亚历山大勾结到了一起？”

　　巴拉罗一脸谄媚地说道：“我以自己的性命担保这是真的。他们秘密商定在明天晚上10点动手，中国人不多，只有十七个人，您完全可以把他们全部打死在王宫里。”

　　维尼泽洛斯愤怒地拍了下台子：“可恶的亚历山大，可恶的海格郎杰，可恶的中国人！我要让他们知道和我作对的下场！那个亚历山大竟然把自己隐藏得那么深，连我都被他给欺骗。巴拉罗，我现在给你300人的队伍，并且任命你为指挥官，等中国人进入王宫后，把他们全部杀死，一个不留！”

　　“那么国王陛下呢？”巴拉罗不放心地问了句。

　　维尼泽洛斯眼中闪过一丝寒光：“明天晚上将有一股叛军冲击王宫，国王陛下惨遭这些叛徒的杀害！”

　　巴拉罗不自禁的打了一个冷战。

　　“立刻把这个消息通知给美国人，告诉他们中国军队正在向雅典挺进，请他们火速救援！”维尼泽洛斯想起了这件大事后说道。

　　接到维尼泽洛斯报告的麦克阿瑟上校整个人都傻了，他呆呆的抓着那张电报坐在那儿半天也不动荡，失神的眼睛中流露出绝望的神色。

　　当比列尔中将走进来的时候，被麦克阿瑟上校的样子吓了一跳，才几小时不见，上校怎么变成这个样子了？他关切地问道：“上校，没有什么事吧，是不是身体不舒服？”

　　电报从麦克阿瑟的手中滑落，飘飘荡荡的掉落到了地上，他好容易才开口说道：“完了，我们中了中国人的诡计，假的，什么都是假的，我象一个猴子一样被中国人耍了！”

　　比列尔中将从地上捡起了那张电报，才刚看了一眼，他的面色也立刻大变，到例如后来连手都不住地哆嗦起来，他终于知道上校为什么会有那个表情了。



　　第493章 国王争夺战

　　“中国人是怎么会知道我们的计划？”比列尔中将面色惨白地说道：“他们竟然以全部的主力在品都斯山脉和我们对峙，而以小股力量袭击雅典，控制希腊政府！”

　　“我们在希腊的军事冒险失败了，将军！”麦克阿瑟上校站了起来，他的脸上稍稍恢复了一些光彩：“现在必须撤退了，中国人在品都斯山脉根本就没有用什么力气，那些所谓的冲锋，所谓的枪毙逃跑的官兵，全都是假的，这就是中国军队的战斗力为什么会突然低下的原因，他们一直都在等待。只要中国人控制住了希腊政府，以国家的名义命令希腊停止抵抗，那些希腊士兵就一定会响应的，品都斯山脉甚至可能变成我们的坟墓。将军，趁着局势还没有完全转变，请放弃这个国家，经马其顿向欧洲撤退吧！”

　　他急促的话语让比列尔中将感受到了事态的严重，将军想了会后说道：“好吧，我还是一如既往的信任你，我同意你的方案。其实不光是在希腊，在整个战场协约国都遭受了一些挫折，战场形势正在发生着一些微妙的变化。”

　　比列尔所说的协约国遭受的挫折，大致指的一是发生在伊索左的十一次战斗，这是贝当在法国发动的保卫凡尔登反击战的一部分。但很快便显示出来，这场战斗对意大利人很不利，他们损失惨重，总共有6万人死亡，17万人受伤，而不得不撤退。奥地利指挥官弗兰兹·康拉德·冯利用意军的衰弱，发动了“惩罚性远征”行动，但意大利人在伯苏比奥、布奥尔山口以及阿尔蒂普诺·迪·阿夏戈的顽强抵抗，阻止了奥地利军队进入帕达拿山谷。

　　1917年6月10日，奥匈帝国的卡尔多纳将军发动进攻。他率领74个营，1500门大炮分布在8．6英里的前线。

　　意大利人24日到达前线，奥地利发动了疯狂的反扑，大量使用喷火器、芥子气，还有带钉子的棍棒，用以打破因吸入毒气而在地上扭动打滚的意大利士兵的头。意大利人遭到大屠杀。

　　紧接着进行的第十一次伊索左战斗以意大利人更惨重的灾难而结束。除5000门大炮、1700门迫击炮外，卡尔多纳还俘获了意大利飞行队和飞机。意大利以45个师进攻奥地利阵地，德国派出令人生畏的阿尔彭考皮斯家族与奥地利人联合作战。一个星期后，意大利人战败，14.3万名战士死亡或受伤，11万名奥地利和德国士兵遭到同样的命运。

　　在这场战争中，一位军事天才露出了他峥嵘的头角，他就是驻扎在阿尔卑斯，阿尔彭考皮斯家族年轻的德国军官中最有才华的，维滕贝格营的指挥官艾尔温·隆美尔！

　　是的，艾尔温·隆美尔！

　　而同样在1917年差不多的时间，法军于西线开展攻势，与德军在兰斯和苏瓦松之间进行会战，历时共一个月，但法军在伤亡10万人后却仍未有进展，引起了法国士兵的骚动。战事再度胶着，而法军因内部骚动，无力防御，只得由英军负责西线防御。

　　此时德国虽然资源已经濒临枯竭，士兵损失惨重，但受到中国军队在欧洲战场屡战屡捷的鼓舞，士兵们打起了精神应付协约国的挑战，他们深信中国军队很快会出现在自己面前。英国人在损失了几十万人，根本无法突破德军的防线，战局依然是胶着状态。

　　中国军队在欧洲战场势如破竹的攻势每个协约国国家都看在眼里，如果让中德两国军队会合，这对于协约国来说是一个可怕的灾难，他们需要在中国军队到达这里先尽早干掉德国人，然后才可以集中全部精力来对付已经进入欧洲的中国人。

　　但是这样的任务对于同样在战争中消耗得精疲力竭的英法两国来说实在是太困难了，他们不得不把求援的目光放到了美国人身上。

　　美国人也有自己的难处，他们加入战争显得有些仓促，各种准备工作还没有完全做好，兵源也远远无法满足几线作战的需要。

　　在这样的情况下，一封来自希腊的美军最高指挥官比列尔中将的电报为美国找到了借口，国防军批准了比列尔将军关于美国军队撤出希腊，加入对德国攻击的请求，在这一刻，希腊被彻底抛弃了。

　　品都斯山脉的希腊士兵不知道美国人为什么要撤退，但他们的指挥官拒绝了和美军一起逃跑的建议，而是决定为了国家血战到底，而他们的指挥官就是阿肯色斯中将。

　　当然，当时在雅典的人，不管是亚历山大还是维尼泽洛斯都不知道美国人的这一突然翻脸的情况，他们正在按照自己的行为方案部署着一切。

　　1917年7月1日夜，10点。

　　在雅典的街头忽然在各个地方冒起了火光，许多人大声喊着“敌人进城了”，一瞬间，雅典居民乱成了一团，他们惊慌失措的在大街上奔跑着，哭泣着，每个人的脸上都露出了末日来临的表情。

　　这个时候，中国国防军特种大队王易少将所带领的十七名特种队员正悄无声息的接近着亚历山大居住的王宫。

　　门口的卫兵少了很多，也许因为雅典街头慌乱的气氛而逃跑了吧？王易他们很轻松的就干掉了几个守卫，顺利的进入到了王宫。

　　但王易却皱起了眉头，阻止了特种部队继续前进：“不对，事情好像有点不对。”

　　“怎么了，老大？”代号为“月”的薛白问了一句。

　　王易打量了下四周的情况，说道：“不可能这么顺利的，我昨天来的时候这里还布满了警卫，我还差一点被他们识破。就算雅典的街头再乱，这些忠于维尼泽洛斯的希腊士兵也不可能全部擅离岗位。昨天我在王宫就总觉得要出什么问题，那个巴拉罗不太让人放心，他很有可能会出卖亚历山大，我有预感我们掉入了一个陷阱。”

　　“那先撤出去？”薛白也发觉出了周围的不正常的情况。

　　王易摇了摇头：“不行，我们的任务就是把亚历山大救出来，而且现在撤退也来不及了，维尼泽洛斯一定已经张好了网。命令兄弟们立刻抢占有利位置，你和我一起去见亚历山大。”

　　在他的命令下，特种队的十五名队员用最快速的行动消失在了夜色之中。

　　当王易见到亚历山大后，发现这个希腊的国王脸上喜气洋洋，在他的身边，除了海格郎杰外，还有个眉毛年轻的女人。

　　“这个是谁？”王易指着那个女人问道。

　　亚历山大笑着说道：“将军，这位是我最疼爱的温斯雅，我想我们这么多男人保护一个女人还应该没有大问题吧，是吧，海格郎杰大臣？”

　　海格郎杰没有说话，只是露出了无奈的苦笑，看来国王临时多带了个女人的主意他也不知道。

　　“巴拉罗大臣呢？”王易看了圈，却没有发现巴拉罗的人，此时他心中的忧虑更加加深了一层。

　　“是啊，巴拉罗怎么到现在还没有回来？”亚历山大也奇怪地说道：“他把温斯雅送来后，就说去准备撤离王宫的事情，这一去可有很长时间了。”

　　到了这个时候王易已经完全证实了自己判断，他面无表情地说道：“他不会回来了，如果我猜得没有错的话，这个人已经把你要逃跑的事报告给了维尼泽洛斯，他是维尼泽洛斯安插在你身边的人！”

　　亚历山大和海格郎杰面色同时大变，亚历山大慌乱地说道：“不可能，这绝对不可能，他那么的忠诚于我……”

　　话还没有说完，王宫内外忽然响起了剧烈的枪声，几个人透过窗户向外望去，看到一队队的希腊士兵正在向王宫进攻，而在后面指挥着的那个得意洋洋的人，正是亚历山大国王所无比宠幸的巴拉罗大臣。

　　亚历山大一下就象被狠狠扇了一个巴掌一样，整个人都傻了，他无论怎样也不敢相信自己的眼睛看到了什么。

　　从王宫大门到亚历山大所在的寝室，是一条不算开阔的通道，一路进展顺利的希腊士兵，当就快要冲到国王寝室的时候，忽然遭到了王宫两边屋顶和暗处的袭击。

　　一阵精准无比的射击过后，冲在最前面的希腊士兵倒下了一排，剩下的慌忙向后逃了出去，但他们背后的枪声并没有因为他们的逃跑而停止。

　　国防军特种大队的狙击专家洪耀同手里的狙击步枪，六颗子弹就干掉了六个敌人，弹无虚发的他让希腊人亡魂俱失。

　　“混蛋，他们只有十几个人，我们有300人，竟然白给他们打了回来，你们还算不算是希腊的战士！”见第一攻击就损失了二十来个部下，身负重托的巴拉罗不由得气急败坏地骂道。

　　“巴拉罗，你这个叛徒！”从国王的寝室里传来了声音：“你辜负了我对你的信任，你竟寒出卖伟大的国王，我发誓只要让我抓到你，一定将你碎尸万段！”

　　巴拉罗一听那就是亚历山大国王的声音，他提高了嗓门叫道：“亲爱的国王，你为什么要背叛维尼泽洛斯首相呢，他是那么的尊敬你。亚历山大，带着你的中国朋友投降吧，维尼泽洛斯首相会赦免你的，至于你的中国朋友，他们全部都会被绞死的！”

　　听到叛徒竟然敢于直呼自己的名字，亚历山大的脸都气青了，他象头暴露的狮子一样在室内走来走去，就连他最宠爱的温斯雅的安慰都被他蛮横地推开。

　　“将军，现在应该怎么办？”见惯了风浪的海格郎杰总算还表现得比较冷静。

　　王易没有搭理希腊人，他对薛白说道：“那个家伙太嚣张了，恐怕他这么说真的会动摇亚历山大的决心，怎么样，有没有办法干掉他？”

　　“洪耀的位置最好，他一定行的。”说着他掏出了一个希腊人从来没有看到过的精巧机器，对着机器说道：“洪耀，干掉那个家伙！”

　　接到命令的洪耀借着希腊人火把上的火光，端起阻击步枪瞄准了巴拉罗，然后稳稳地扣动了扳机。

　　巴拉罗根本想不到这么远的距离，而且是在晚上，有人竟然可以打到他，正在兴高采烈做着美梦的他，忽然听到了一声枪响，接着他就觉得额头一片冰凉，整个人没有任何感觉的倒下了地上死去。

　　希腊士兵立刻大乱，他们惊慌的叫喊着向王宫外跑去，但是没有跑几步就看见维尼泽洛斯首相从外面走了进来。

　　维尼泽洛斯首相看了眼地下巴拉罗的尸体，但一点也没有觉得心疼，他冷着脸说道：“国王已经被叛徒狭持，谁都不许后退，努力攻进去营救国王！”

　　“首相，请后退，刚才巴拉罗大人就是在这个位置被打死的。”一名希腊士兵好心的提醒了首相大人一句：“请躲到门后去吧。”

　　维尼泽洛斯吓了一跳，急忙躲在了门后，也是他的运气好，得到了士兵的提醒，反应也还算快，此时洪耀的狙击步枪已经瞄准了他的脑袋，只要再晚一秒，维尼泽洛斯恐怕就性命难保。

　　在维尼泽洛斯的催促下，希腊士兵重新打起了精神向国王的寝室发起了进攻，在两面屋顶上的枪声非但密集，而且奇准无比，伴随着枪声的还有一颗颗手雷的爆炸，希腊士兵根本就无法前进一步。

　　在寝室本来就快精神失常的亚历山大，见区区十几个中国人竟然打得几百个希腊人无法动弹，而且还神奇地击毙了叛徒巴拉罗，不禁精神大振，赞不绝口地说道：“将军，怪不得中国军队是百战之师，今天我总算开眼了！”

　　王易却冷冷地说道：“如果光是士兵的进攻我们还有办法可以应付，但是如果他们想到了用火攻的办法，我怕我们一个都逃不出去，全都会死在这里。”



　　第494章 巴尔干的命运

　　王易的话让原本好看了许多的亚历山大的脸色一下又难看起来，他宁可被打死，也不愿被活活的烧成一只烤猪，现在这个希腊国王唯一能做的就是乞求上苍的保佑。

　　果然，中国人的话被很不幸的说中了，在久攻不下后，自己反而付出重大损失之后，维尼泽洛斯终于想到了火攻这一招。

　　王宫周围堆满了各种易燃物品，看来维尼泽洛斯下了狠心，准备让整个王宫都淹没在火海之中，而在王宫外，重机枪则封锁着几个出口。

　　“头，硬冲出去还是怎么样？”薛白看到这个阵势也有些紧张起来，他担心倒不是自己会不会死在这里，而是担忧任务能否完成。

　　王易看了眼因为畏惧而放声大哭的亚历山大和那个女人温斯雅，轻声说道：“硬冲看来很难冲出去了，不过不管怎么说亚历山大还控制在我们手里，总算也没有让美国人利用上，兄弟，看来今天咱们得一起死在这里了，命令兄弟们全部寻找机会独自突围！”

　　但是素来服从命令的特种队员这次没有人听队长的话，他们一个静悄悄地趴在屋顶上，谁也没有动弹，看到这样的情况，王易也只有苦笑了下，他也明白这些一起出生入死多年的兄弟是不会抛下自己逃跑的。

　　“好像有枪声，是‘飞扬’式的轻机枪。”薛白忽然脸上浮现了一丝惊喜：“没错，我肯定没有听错，头，看来是军刀师到了！”

　　雅典城响起了骤雨般的枪声，中国人的呐喊声充斥了全城，在屋顶上的中国特种队员，也已经可以看到一面面的帝国军旗正在由远而近。

　　“大人，中国军队进城了。”一名希腊军官匆匆忙忙的来到了维尼泽洛斯面前，可能是因为赶路赶得实在急，一只鞋子也不知道跑哪去了，光着一只脚的他浑然不觉自己的狼狈：“几千中国士兵，密密麻麻的全城都是，请赶快离开这里。”

　　“抵抗，命令士兵抵抗！”维尼泽洛斯从震惊中恢复过来，声嘶力竭地叫道：“我们的军队呢，我们的士兵呢？”

　　希腊军官哭丧着脸说道：“军队全部都被调往了品都斯山脉，哪里还有什么军队，现在全城连警察加在一起也只有不足千人。”

　　维尼泽洛斯一瞬间脸色苍白，在这一刻，他知道自己在希腊的命运似乎已经走到了尽头。

　　冲进雅典的是党卫军军刀师，他们日夜兼程，克服了种种巨大的困难，提前一天到达雅典城外，而后没有经过任何休息调整，直接对雅典进行了攻击。军刀师这次只能用战功显赫开形容，如果没有他们的提前到达，也许希腊的整个形势会有些变化，在希腊的战争也不会那么早就结束。

　　当冲到王宫的军刀师士兵用刺刀拨开那些正在燃烧的柴草这些东西的时候，特种部队的士兵卫护着死里逃生的亚历山大从里面走了出来。

　　“亚历山大？”从城外匆匆进来的军刀师师长蔡勇低声问道。

　　王易点了点头：“是他，还好你们来得及时，否则我们和他就剩下点焦炭了。”

　　笑意在蔡勇脸上一闪而过，他对亚历山大说道：“中国党卫军军刀师师长蔡勇，亚历山大国王，我奉我们领袖的命令前来营救你和你的政府，希望你也能够履行自己的诺言。”

　　“会的，一定会的！”劫后余生的亚历山大又恢复了国王的风采，他抓着蔡勇的手握了好半天，就象生怕一松手中国人就会走掉，大难又会重新降临一样：“我不知道怎么诉说我心中的感激，中国军人，你们将永远是我和希腊的朋友！”

　　“我把企图谋刺国王的凶手维尼泽洛斯首相抓到了。”好容易等亚历山大的激动情绪过去，蔡勇挥了挥手，几名中国士兵带来了被五花大绑的维尼泽洛斯首相。

　　看到这个仇人，狠毒的神色在亚历山大的眼睛里流露，但他脸上却露出了几分笑容，用一种胜利者宽大的语气说道：“亲爱的首相，我赢了，而你输了，你竟然敢杀害一个神圣的国王，按理说应该把你的肉一块块挖下来。可是我是个仁慈的国王，只要你愿意向我认错，我可以赐你最安详的死法，让你不致于遭受什么痛苦。”

　　谁知道维尼泽洛斯倒很有几分骨气，他对亚历山大怒目相视地骂道：“这次我没有败在你的手里，如果不是中国人你以为还能站在我的面前？你这个卑劣的肥猪！”

　　他的硬气让蔡勇冲着王易微微点了点头，在他们看来，胜就是胜，败就是败，这个维尼泽洛斯倒不失为条汉子。

　　但在中国人面前亚历山大明显觉得挂不住面子了，优雅宽容从他身上一下全部消失，他咆哮着对身边的海格郎杰叫道：“杀死他，杀死他！把参与叛乱的人和他们的家属全部杀死，一个也不要留在这个世上！”

　　海格郎杰有些于心不忍地说道：“陛下，只要惩治那些为首的叛乱的份子就可以了，是不是可以不要牵连其他无辜的人？”

　　愤怒中的亚历山大一把抓住了这个忠诚不渝的老臣的衣领，狂暴地叫道：“我是希腊的国王，我的命令你必须要服从！”

　　……

　　1917年7月1日，在中国党卫军军刀师卫士团和中国国防军特种大队的互相配合下，雅典被中国军队攻陷。

　　7月2日，雅典首相维尼泽洛斯被重新夺回大权的亚历山大判处死刑，用的是最残酷的火刑，而且是用小火从脚部开始一点一点的把他烧死，维尼泽洛斯足足惨叫了一个多小时才咽下了最后一口气。

　　被维尼泽洛斯事件牵连的希腊人达到了4781人，有些甚至只是在火烧王宫时从王宫边上经过的希腊人，竟然也被抓了起来，并且被立刻判处死刑。而维尼泽洛斯的家属以及于他有来往的人更不知道被杀了多少。

　　要不是最后实在看不下去的中国军人出面阻止，这样的屠杀还不知道要进行到什么时候。

　　1917年7月3日，希腊国王亚历山大宣布希腊战败，并退出协约国，这也成了一件非常滑稽的政治闹剧。1917年6月希腊才刚刚宣布加入协约国，仅仅过了一个月变宣布战败，这让协约国的几个主要国家丢尽了脸面。

　　同日，亚历山大国王命令还在抵抗的希腊军队放下武器，向最近的中国军队投降。在品都斯山脉战斗的十五万希腊士兵，在接到了这个命令后痛哭流涕，他们不甘心就这样接受失败。希腊军队指挥官，维尼泽洛斯的亲信阿肯色斯中将知道自己即使接受了国王的命令，他的结局也一定和首相一样悲惨。孤注一掷的中将发表了慷慨激昂的演说，要求士兵们为了希腊，为了国家战斗到底，他代表希腊军队拒绝了国王亚历山大的命令，士兵们也全部表示愿意接受中将的指挥。

　　希腊人的顽固激怒了中国军官，就连一向好脾气的柳波成元帅也下达了“歼灭面前一切敢于顽抗到底的敌人”的命令。

　　7月3日下午2时整，20万国防军和党卫军的部队，在几千门大炮的协助下，协同向品都斯山脉发起总攻，希腊人进行了最顽强的抵抗。

　　下午3点30，品都斯山脉外围阵地被全线突破。4点30分，青年师第一个攻进了希腊人防守的核心阵地。5点，整个希腊阵地上到处都出现了中国军人的身影。

　　尽管希腊士兵作战非常英勇，但装备上的劣势和战斗力上的差距，让他们根本抵挡不住中国军队气势如虹的冲锋。一群群的希腊士兵被孤立起来，接着遭到围杀；一个个希腊士兵盲目的端着刺刀冲向中国军人，结果没有跑几步就倒在了中国军人的枪口之下。

　　7月3日晚8时，品都斯山脉战斗结束，15万希腊士兵阵亡者竟然高达7万，这样的战果就连中国军官都目瞪口呆，这已经不是战斗，简直就是一场屠杀。而这一切的责任，都该由那个冥顽不灵的阿肯色斯中将承担。

　　在尸体堆里，中国人找到了阿肯色斯中将的尸体。他死得还比较象个军人，他是死在了冲锋的道路上，浑身上下都被打成了马蜂窝。

　　随着品都斯山脉战斗的结束，希腊正规的抵抗已经不复存在，小型的游击战也随着驻留在希腊的两个中国师的步步进剿而一天天式微下去。

　　虽然亚历山大提前与中国方面联系，并得到了中国政府的支持，但作为一个战败国，他们必须要接受到与之相应的惩罚。

　　希腊政府承认中国为希腊的保护国；希腊的铁路权、公路权、银行等等权益为中国人独享；中国、土尔其和保加利亚将拥有在希腊的驻军权，其中中国十万，土尔其和保加利亚总计八万；希腊并要为此交纳战争赔款380亿中华币，分十年偿还，其中赔偿中国280亿，赔偿土尔其和保加利亚合计100亿，在此期间希腊的经济将交给中国方面托管。在巴尔干战争中被希腊吞并的马其顿被还了出来，在中国政府的支持下，成立了马其顿王国，第一任国王为卡桑德蓝一世。这一点让马其顿人对中国充满了感激。

　　历史上曾经地跨欧、亚、非3洲的庞大帝国，马其顿亚历山大帝国也有过强盛的时代，他们甚至曾在公元前338年，在喀罗尼亚战役中由腓力二世带领战胜了希腊联军，从而成为希腊诸城邦的主宰；其子亚力山大大帝于公元前330年灭亡了波斯帝国。

　　只是亚历山大死后，他的部将之间经过几十年的斗争，建立了一系列希腊化国家，马其顿王国仅据有巴尔干半岛一隅。在三次马其顿战役结束后，则以马其顿王佩尔修斯在皮德纳战役中的惨败告终，佩尔修斯被俘处斩。此后，马其顿不再作为一个独立国家存在，被划分为四个彼此分离但仍保持一定自治权的地区。第四次马其顿战争期间，罗马镇压了马其顿人大规模的起义以后，又将四个地区合并，使其和伊利里亚、帖萨利亚一起组成一个由罗马人直接治理的行省，后这一行省又称为马其顿和第二马其顿。

　　现在中国人帮助马其顿实现了复国梦想，这一简直是天上掉下来的好事让马其顿王国在复国后的第二天，即由国王卡桑德蓝一世宣布马其顿王国加入“大中华联邦”，加入同盟国，并在同日对协约国宣战。

　　李国勇帮助马其顿人复国，其主要目的是肢解整个巴尔干，让这个火药桶的危险程度减少到最低程度，并且在巴尔干半岛安插了一个完全忠实于帝国政府的眼线，更加便于监视此处，说实话，李国勇对于奥斯曼帝国和希腊这两个见风使舵的国家并不怎么放心，在他的设想里，是要把这两个国家彻底分成一个个自治的小邦，只是现在处于战争的最关键时刻，他还不想那么早动手而已。而在中国政府的大力扶持下，马其顿王国仅仅用了两年的时间，就一举成为了巴尔干半岛诸国中实力最强的一个国家。

　　本以为中国军队在打赢了希腊战争后会稍事休整的协约国这一次又失望了。

　　中国远征军团在彻底打败希腊军队后，没有任何的调整，柳波成元帅以谢辉之第一中华装甲师闪击阿尔巴尼亚，37个小时后，阿尔巴尼亚战败，无条件投降，中国宣布阿尔巴尼亚为其殖民地。

　　几乎在中华师出发的同一时刻，唐争之第二闪电装甲师闪击门的内哥罗，26个小时后结束全部战斗，门的内哥罗亡国。杜龙之十三机械化师则用了36个小时，以强大的火力在奥匈帝国和德国军队的配合下，打败了塞尔维亚和俄国的联军，塞尔维亚随后宣布战败。

　　第一次世界大战的导火索巴尔干半岛终于平静了下来，巴尔干半岛的利益被重新分配，中国得到了其中最大的一块蛋糕，而德国和奥匈帝国等国家也都分配到了或多或少的权益。



　　第495章 俄国人来访

　　协约国看起来已经习惯了战场上的失利，尤其是在面对中国军队的时候，他们现在把主要的目标放在了击溃德国上，只要打败了德国，将会形成世界打中国的局面。

　　但是，并不是每个协约国的成员国都那么信心坚定，一贯反复无常的意大利又开始活动起了自己的心思，它们现在非常后悔就那么贸然退出了同盟国，造成了现在在政治上和军事上整体的被动。早知道中国会那么强硬地介入战场，而且在战场上一泻千里，自己又何苦呢？

　　意大利先向德国发去了和平的橄榄枝，愿意重新与德国修好，加入同盟国，并出兵法国，为德国军队减少在正面战场的压力。但显然德国已经恨透了意大利，高傲的德国人拒绝了这一建议，他们宁愿在正面战场苦苦坚守到中国军队的到来。

　　失去了德国信任的意大利，转而把目光放到了中国身上，他们很相信中国会接受自己的好意的。但是，中国方面的态度同样躺他们失望，中国的最高元首提出，意大利若想表明自己的诚意，那么前提条件是立即宣布与协约国断绝一切关系，交出军队的指挥权，由中德军官指挥意大利军队对法国的攻击。但是这一条件是意大利绝对无法接受的，自作自受的意大利即将品尝到他们自己酿下的苦果。

　　不过虽然中国军队在战场是百战百胜，但整个同盟国的形势已经很不乐观。随着美国军队的源源不断进入法国，德国倍感压力，唯一让他们感到乐观的就是由于中国和俄罗斯的全面开战，让德国人得以把东部战线的部队调到西部战线，他们在大战爆发后首次在兵力上拥有了一定的优势。德国参谋部一致认为，必然在美军站稳脚跟前利用这一不大的优势与英法联军展开决战，这样才可以在中国人到来之前稳定住战局，兴登堡元帅委任了鲁登道夫将军为战役的总指挥。

　　鲁登道夫先后发动了索姆河攻势、利斯河攻势、埃纳河攻势、努瓦永－蒙迪迪埃攻势、香槟－马恩河攻势。这些攻势往往都获得了初期的成功，但是由于后劲不足最后都遭到遏制。

　　经过这些战役后，兴登堡元帅也丧失了进攻的决心，转而主张采取防御战争，开始苦心经营兴登堡防线。

　　美国人加速了登陆的脚步，到1917年7月中旬，美军在欧洲战场的兵力已经达到了60万之多，而且美国人强大的工业能力开始发挥作用。5500门大炮，100多辆坦克被运送到了欧洲，兴登堡防线面临了最大的压力。

　　7月18日，美英法三国联军170万人对齐格飞防线发动进攻，德国士兵拼死抵抗，他们顽强地把守着每一寸阵地，把协约国的军队牢牢地阻击在阵地之外。美国人在战场上投入了6个连的坦克部队，而指挥这些部队的正是巴顿上校。

　　德国人使出了浑身的解数，虽然他们的战斗力已经大大不如大战爆发初始阶段，但德国士兵特有的顽强和韧性帮了他们的大忙，他们几乎是以血肉之躯体在和钢铁武装起来的敌人搏斗，到了7月25日，协约国的军队仅仅前进了100多米。

　　在第一次兴登堡攻防战中，协约国死伤16万人，德国死伤11万人。德国军队略略占了一点的上风。

　　但是，德国也到了强弩之末，前线的战士不光极度缺乏弹药，而且只能靠黑面包、橡子咖啡、烂土豆和马肉充饥。

　　此时中国军队进入德国的道路随着接二连三的胜利已经被完全打通，但是中国人并没有立刻将大量的物资运往德国，一是路途过于遥远，另外一条就是中国秉承了元首的思想，为了国家的利益，中国可以帮助同盟国打赢这场战争，但不会让你赢得过于轻松。

　　当中国军队在巴尔干大捷的消息传到李国勇耳朵里的时候，李国勇并没有觉得有什么希奇，以现在国防军的实力，加上“战神”柳波成的指挥，中国取得这样的胜利是意料中的事，现在他所要考虑的是如何尽早结束在俄罗斯的战争了。

　　俄罗斯人也就快拼尽了最后一滴鲜血，他们在吴佩孚军团的强大攻势下节节败退，虽然勉强在彼得格勒组织起了两百五十万的军队，但这些临时拼凑起来的军队又能够起到多大的作用？

　　李国勇一点也不担心吴佩孚能否取得最后的胜利，他最关心的是如何安置俄罗斯这个他所痛恨的，一贯以谎言出现的国家。

　　尼古拉二世是否有存在的必要还要仔细考虑，一个衰弱腐败的皇族一定有他存在的必要。

　　李国勇看了下军队地图，上面原先庞大无比的俄罗斯帝国已经被分成了一块一块，无数的国家纷纷独立出来，俄罗斯实际能够控制的土地已经并不多了。

　　杨河在俄罗斯的工作开展得非常不错，他尽自己最大的努力稳定住了俄罗斯的局势。

　　沙皇尼古拉二世在遭到中国几次拒绝之后，断绝了与中国和谈的念头，倒是现在沙皇的表弟，基可斯罗拉维其大公倒派出了密使秘密前往南京与中国展开接触。基可斯罗拉维其大公是个很聪明的人，他看出了战场上俄罗斯将以失败而告终，他必须得为自己找到退路。

　　大公的密使不知道费了多少的精力，终于得到了中国最高元首李国勇的召见。这个名叫波卡斯基的俄罗斯人大约50多岁的年纪，长相颇为神气，一把漂亮的大胡子让他平添了几分威武，谁知道这个看起来气度不凡的密使张开口说的话让本来对他有几分好感的李国勇一下子大是厌恶。波卡斯基谄媚地说道：“尊敬的中国元首大人，您得知道我想见您的心情有多么之的迫切，我心中对您的景仰有多么深切。我也同样带来了基可斯罗拉维其大公的敬意，这是一点小小的礼物，请您千万笑纳。”

　　他拿出了很多华贵的礼物，但这些李国勇连看都没有看一眼，但当波卡斯基小心翼翼地展开了一副古画之后，李国勇却一下子注意了起来。

　　这副古画一看就是从中国流传出去的，上面画着一个中国古代的妇女正在为另一个贵妇人梳理头发，边上另两个妇人正在谈论着什么。画卷左手写着“出其言善千里……”

　　对古玩之类东西向来没有研究的李国勇总觉得这副古画如此面熟，他肯定在哪里见过。

　　见中国的元首沉思不语的样子，波卡斯基以为李国勇一眼就认出了这副画，他讨好地说道：“想必尊敬的元首已经认出来了，这就是贵国大画家顾恺之名垂千古的‘女史箴图’。很可惜，大公手里只有一幅，其它的正藏在大英博物馆里。大公为了表达对您的尊敬，忍痛割爱，将他最喜欢的这副名画献给您，希望您能够笑纳。”

　　经他这么一说，李国勇一下就想起来了，是的，女史箴图，中国的国宝女史箴图！素有“画绝、才绝、痴绝”之称的中国古代大书法家顾恺之的女史箴图！

　　《女史箴》是晋代文学家张华所写的一篇旨在劝说妇女如何立身处世，修养品德的文章。而“女史箴图”按故事内容分段作画。线条柔软而缠绵，就像是蚕丝一样细密流畅。后人也逐渐将这种画风娴静的线条，不再赋加色彩使之独立成为画种，谓之‘白描’。‘白描’工夫也成为了中国画的一种基本功。这副影响了中国人上千年的绝代名画，在火烧圆明园的时候被英国人野蛮地掠夺而去，并藏在了大英博物馆中，想不到今天其中的一副竟然出现在了这里！

　　李国勇爱不释手的看着这副画，虽然他对古画一窍不通，但国家的瑰宝终于回到了自己的面前，他的心情是非常激动的。不过此时李国勇最想做的倒不是对波卡斯基有什么感谢，而是想正反手狠狠地扇了俄国人几个巴掌。拿中国人的宝贝来贿赂中国人，这些俄罗斯人真是只有用“无耻”两个字来形容了！

　　还好现在的李国勇已经不是初来这个时代的那个懵懂的小子了，他又看了会画，等他抬起头来的时候，脸上愤怒的表情全部不见了，反而笑着说道：“密使先生真是辛苦了，来，请坐，请喝茶。”

　　中国元首客气的话让波卡斯基觉得受宠若惊，他对自己这次任务能否顺利完成也更加增添了几分信心。

　　“我们中国人说无功不受禄啊，基可斯罗拉维其大公这次这么客气，想必一定有什么事情要求到我吧。”李国勇语气和善地说道。

　　“是的，您真是睿智，一下就猜到了。”波卡斯基微微欠了欠身：“那么我就说实话吧，中国军队现在不光在俄罗斯，在整个世界战场也都所向披靡，大公认为中国军队取得战争的胜利只是迟早的事情，只有蠢笨的尼古拉二世才看不去来。”

　　李国勇微微眯起了眼睛，沙皇在波卡斯基的嘴里居然变成了“蠢笨”的，他渐渐明白大公密使的真正来意了。

　　“不妨和您直说。”波卡斯基认真地说道：“大公是一个心存怜悯的人，他不愿意看到彼得格勒陷入到战火之中，不愿意看到俄罗斯人民受到苦难的折磨，大公觉得到了自己挺身而出的时候了。”说到这波卡斯基悄悄看了眼李国勇，却发现中国的元首脸上没有什么特别的表情，他大了大胆子继续说道：“但现在俄罗斯的军队的权利都掌握在尼古拉二世和他所宠信的几个大臣手中，大公没有可以利用的人员。如果得到您的帮助，您和您的政府一定可以看到一个全新的俄罗斯，一个与中国保持着永远的友好关系的俄罗斯，一个您忠诚的朋友！”

　　李国勇完全明白了，基可斯罗拉维其大公是想利用中国的力量推翻尼古拉二世的统治，让自己登上沙皇的宝座。这个大公的确有他聪明的地方，看出了沙皇政权已经朝不保夕，投靠中国人不失为一个最好的办法，既可以保全自己的性命和财产，又可以获得巨大的权利。

　　“要我帮你们的大公也并不是为难的事。”李国勇才说话就发现波卡斯基惊喜地站了起来，他挥挥手制止了冲动的俄罗斯人：“别急，不过你们的大公想要凭着这点东西就换取我对他的全力支持，恐怕还是不够的吧？”

　　他的话并没有让波卡斯基觉得为难，反倒露出了一丝喜色说道：“当然，这些东西只是为了表明大公的一点诚意，具体贵国需要什么，完全可以提出来，只要大公将来登上了沙皇的位置，我可以向您保证，他全部都能做到！”

　　李国勇微笑着说道：“我相信，我完全相信基可斯罗拉维其大公的真诚，好吧，具体的条件我可以暂时不提，等大公登上了沙皇的位置以后再说。我是个喜欢交朋友的人，既然大公把我当成朋友，那么我完全可以提供他所需要的一切。金钱、武器、人员，只要大公开口的，我没有不立即吩咐部下去办理的。这样吧，波卡斯基先生，你这次来中国辛苦了，又为我和大公之间架起友谊的桥梁，一会我派人给你送上一万的金币，当成我私人的馈赠，请你千万不要拒绝。今天我们先到这吧，以后具体的事情我会派人和你仔细商讨的。”

　　波卡斯基心张大了嘴，不敢相信眼前发生的事，整整一万的金币啊，中国的元首简直是太慷慨了，他站起身来，向李国勇深深鞠了一躬，这才小心地告辞出去。

　　看着俄国人的背影，李国勇小心地收了顾恺之的名画，然后冷冷地笑了下，他正在实行的计划，看来其中发生了有利于自己的变数，他不好好利用真是对不起自己了。



　　第496章 图谋俄国

　　在中国军队前线取得节节胜利的时候，李国勇也开始在后方紧锣密鼓地行动起来，军事上的胜利唯有政治、情报等等方面的全力跟进才能凸显出来军事胜利的意思。

　　关于基可斯罗拉维其大公的一切情报在第一时间被送了上来，此人的确是沙皇尼古拉二世的表弟，为人在年轻时放浪不羁，与尼古拉二世关系颇好，但后来不知因为什么事情而翻脸，两人一度弄得老死不相往来，后来在尼古拉二世母亲的调解下近两年才出现缓和的迹象。

　　根据俄罗斯方面反馈情报的汇总，情报部的高层认为基可斯罗拉维其大公完全有可能背叛自己的沙皇而取而代之。

　　自从世界大战爆发以来，随着俄罗斯在战场上的屡战屡败，沙皇的威信在一天天的降低，俄罗斯人的“沙皇情节”也正在逐步的散去，也许基可斯罗拉维其大公正是看准了这一点，才敢秘密寻求中国方面的帮助。

　　“唐衍，你对基可斯罗拉维其大公的事怎么样看？”李国勇不紧不慢地问道。

　　那么多年的情报生涯，让一个原本英俊年轻的唐衍，平添了无数白发，眼角也出现了深深的皱纹。在中国加入到世界大战之后，唐衍每分每秒都要面对堆积如山的情报，尤其在党卫军内部调查署署长陶自强逝世，新接手的署长罗玮尚未能完全融入工作中时，唐衍肩膀上的责任也就愈发的沉重起来。

　　面对元首的发问，唐衍没有过多的思索：“根据我们掌握的情报，基可斯罗拉维其大公在俄罗斯拥有着广泛的人脉关系，尤其的沙皇的后宫，除了尼古拉二世，他甚至与皇后也处得非常不错，假设他发动叛乱，在得到我们支持的情况下，拥护者会较多，成功的把握也比较大。但是他最大的缺陷是没有强大的武装支持，只要在行动中出现任何一点差错，随时都会被尼古拉二世以武力镇压下去。那时会让我们在俄罗斯布置已久的整体行动都出现偏差，最后导致俄罗斯问题仍然不得不以武力来解决。”

　　“这个问题可以先放一放。”李国勇想了下说道：“关键是基可斯罗拉维其大公这个人究竟是什么样的人？”

　　唐衍拿出了份报告交到了李国勇手里：“此人绝对不可以相信。当初他和尼古拉二世翻脸的原因就在于权利的分配上，当初为了得到乌里扬诺夫斯克的领土，密谋寻求沙皇亲信的罗曼诺夫家族的车里亚宾斯基的支持，结果在车里亚宾斯基的支持下，他得到了乌里扬诺夫斯克。随后两个人在某些利益上产生了分歧，基可斯罗拉维其大公竟然派人暗杀了车里亚宾斯基这个对他有恩的人。当时沙皇勃然大怒，但苦于找不到基可斯罗拉维其大公的证据而只能将此事不了了之。从这事上可以看出，基可斯罗拉维其大公为了达到自己的利益，他会想方设法讨好对方，但一旦目的达到了，他会毫不犹豫地忘记别人给他的一切好处，甚至还不惜采用最卑鄙的手段把这人铲除！”

　　“这人倒适合当沙皇。”李国勇忽然笑了下：“其实不光是他，绝大部分的俄国人性格都是如此，薄情寡义，忘恩负义。帮助他，竭尽全力地帮助他，从他的性格来讲，为了得到沙皇的位置，他一定会不惜采取一切手段，这样从某种程度上也能掩护我们的真正行动。这次让他的密使波卡斯基带一百万英镑回去给他招兵买马，准备叛乱，再让我们在俄罗斯的特工全力配合他的行动，总之一句话，要钱有钱，要人有人。我会让吴佩孚加紧在俄罗斯的攻势，让沙皇把主要的精力放在战场上，而无暇顾及其它。”

　　唐衍明白了元首的意思，基可斯罗拉维其大公只不过是中国在俄罗斯整体行动中的一颗棋子，随时都可以被牺牲掉。而元首的部署，也证明了中国准备尽快解决俄罗斯问题的决心。从年初到现在，中国的军队已经在俄罗斯打了半年的仗，这个老大的帝国丢失了大片的土地，一个个的国家从其中独立出来，彼得格勒就象暴风雨中的一叶小舟，随时都会沉没到汪洋大海，现在是给它致命一击的时候了。

　　“是时候想办法把任晓晟从监狱里弄出来了。”李国勇将报告放到了桌子上，说道：“虽然任晓晟在俄罗斯的情报工作中犯了错误，但他还是个人才，在被俘前也通过特殊的方式将情报及时传送给了吴佩孚，而且在沙皇面前也表现出了很高的节气，这些可以将功赎罪了。他在俄罗斯的时间非常久，人脉熟，基础也比较深厚。他出来后，还是由他指挥特工在俄罗斯的全部工作，‘复活行动’也交给他当总指挥。还有那个拉斯普丁，这个人也要好好利用，他和基可斯罗拉维其大公一样，都是整个计划中很重要的一环。我会将‘雷霆小组’也交给任晓晟使用，具体的行动时间由他确定。但必须告诉任晓晟，这次行动只许成功，不许失败，8月底之前，我希望看到一份满意的答卷。”

　　“还有个事。”见唐衍把自己的话一一记了下来，正准备告辞，李国勇叫住了他：“这次波卡斯基送来的女史箴图倒让我想起了一件事，你给我找一批特工，派往波成的远征军团，他们的任务只有一个，在帝国军队进入英国后，把大英博物馆的馆藏全部给我搬回来，一件也不许留在英国！尤其是那些中国国宝级的文物，更加一样也不允许损毁。这些都是国家的宝贝，中国的财富，流落在海外太久了，到了回家的时候了。以前咱们资金匮乏，我总想着拿这些国宝来换钱，现在咱们不需要这么做了，该好好保存这些文物，它们都是中国的瑰宝。如果皙子还在就好了，他一定会很高兴的。”

　　唐衍前脚才走，后脚秘书就向李国勇报告说大犹太国的国防部长海斯拉比将军到了，李国勇微微皱了下眉头，现在自己一手缔造的“大中华联邦”，这两年可不是怎么太太平。大犹太国和阿拉伯联盟已经打了一年多的仗，光是“圣城战争”就进行了两次，双方死伤惨重，大量的人力和物资资源都消耗在了战争当中。其后又在今年爆发了所谓“五国战争”，原印度的那五个国家分成了两个同盟，打得是不亦乐乎。这几个国家就象是生死仇人一样，非要在战场上拼出个输赢来不可。

　　虽然这一切都是在自己的计算中，中国也在这些国家的战争中大发横财，不过国内的民众似乎颇有微词，有些不明白政府为什么在世界大战进行到如此紧张的时候，竟然容许这几个小国家乱折腾，堂堂亚洲的唯一领袖国家也不出面制止一下。

　　其实民众们并不明白李国勇的良苦用心。中东地区的战争可以让中国在富裕的中东捞足油水，让阿拉伯联盟无暇顾及自己本国石油的开采，更加可以防止一个强大的犹太人国家的出现。而发生在原印度国家的战争，则让中国彻底免除了边境上的一个威胁。

　　这些都是可以影响到中国未来几百，甚至上千年的战略安排，李国勇知道历史发展的轨迹，但他又如何对民众说明？

　　自己虽然是终身元首，但到时候考虑一下自己的接班人了，接班人必须按照自己制定的思路进行下去，绝不能够出现杨度那样的领导者，虽然李国勇一直都承认杨度是个好人，是个好的总理，但他不是一个好的领袖。

　　李国勇忽然想到自己的儿子李陆，这个人和只醉心于科学研究的李海不一样，十几岁的孩子已经展现出了他成熟的一面，如果未来加以栽培，倒是块好料子。而且军方重臣也都非常喜欢这个小子，常常称呼他为“小元首”，只要历练个二、三十年，未必不能接自己的班。

　　权利，这真是个魔鬼，再淡薄的人，一旦拥有了巨大的权利，也很难再让他放弃。李国勇想到这苦笑了下，随它去吧，总会有解决的办法的。

　　“亲爱的元首，我最好的朋友，能够见到您真的太高兴了。”一进门的海斯拉比还是老习惯的紧紧拥抱了李国勇，他是真心实意的把这个为犹太人实现了梦想的中国元首当成自己的朋友，当成自己的恩人。

　　李国勇笑着和他拥抱了很久，海斯拉比比几年前看起来更壮实了，在第二次“圣城战争”中指挥军队取得辉煌战果的他，脸上显得意气风发。

　　“老朋友，你可真是了不起啊。”李国勇拉着海斯拉比坐了下来：“第一次战争中，你的军队以8万战胜了35万；第二次的战争，10万对50万，占领了加沙地带和埃及的西奈半岛，约旦河西岸，耶路撒冷旧城和叙利亚的戈兰高地共6万平方公里的土地。”

　　海斯拉比笑道：“这完全是靠了中国方面的帮助，如果不是有您提供给我们的先进武器，我想我们不会取得那么大的成果的。”

　　李国勇连连摇头说道：“我给没有给你们提供过任何帮助，我对大中华联邦内的一切国家都是一视同仁的，那些卖给你们军火的只是一些无良的走私贩子，我正在准备严查！”

　　海斯拉比大笑起来：“是的，我的确是说错了。”

　　李国勇边笑边为他倒了杯茶：“怎么样，我的老朋友，这次找我来又有什么事情了？”

　　海斯拉比的表情严肃了起来：“尊敬的元首，两次战争让大犹太国出现了严重的经济危机之中，现在国内经济萎缩，企业纷纷倒闭，而战争似乎还将继续进行下去。为了完成我们的圣战，我是来向您寻求经济上的支持的。”

　　这话让李国勇没有立刻回答他，而是拿出了一支烟，不停的在手上把玩着。他钱是有，但现在中国正在世界各地进行着战场，每天的花费巨大，虽然中国和大犹太国的关系非常亲密，但再亲密也不可能平白无故的给他们钱。

　　见中国的元首沉默不语，海斯拉比说道：“我们犹太人常说，再好的朋友也得把经济分开来算，我理解您的苦衷，现在中国比我们更加需要钱。但是我们不想让辛苦建立起来的国家倒在经济之上，所以我只能来寻求您的援助。当然，我们不会白要中国的钱，我们想卖一样东西给中国。”

　　李国勇有了点兴趣，他很想知道犹太人手中还有什么可以交易的资本。

　　“我们想把原来日本的九州岛重新卖还给您。”海斯拉比非常认真地说道：“那里是我们的飞地，现在犹太人主要定居点都在耶路撒冷一带，从九州岛到这非常不便。当初我们购买九州岛的时候是6亿6千万英镑，我们现在大折价出售，3亿5千万中华币，您看怎么样？”

　　李国勇啼笑皆非，原本富裕的犹太人现在看来真的急需用钱了，竟然把当初卖给他们的土地又重新卖还给了中国。李国勇算了下，这买卖好像自己大有赚头。而且在中国的版图上，嵌着块别的国家的飞地总觉得有些别扭。

　　“你们出的价钱折换成英镑大约也在3亿左右吧。”李国勇很为难地说道：“如果放在和平时期，这当然不算什么，可现在是战争时期，我们每个地方都在用钱，前线每天的消耗是个巨大的天文数字，我每分钟都在为钱而发愁，海斯拉比，我的朋友，这真让我难办啊。”

　　海斯拉比急忙说道：“我们永远不会忘记您的友谊的，当然，除了九州岛以外，我们还准备了小小的一样礼物，相信您一定会喜欢的。”

　　本来李国勇大叹苦经只是做个样子给犹太人看，他的心里早就准备买下来了，但当听到了海斯拉比的话，他把已经到嘴边的话又生生咽了下去。



　　第497章 非洲的主人

　　海斯拉比拿出了一份厚厚的卷宗，说道：“这份是在美国的犹太人弄到的情报，里面详细的说明了美国的一切军事力量，以及他们正在研究生产的各种武器资料。”

　　这让李国勇非常感兴趣，犹太人的确拥有着很大的能量，在某些方面他们做得甚至比无所不能的中国特工还要出色。有了这样详尽的资料，中国军队在将来遇到美国的时候，在战场上将会顺利许多。

　　“好吧。”李国勇接过了卷宗：“我感谢大犹太国和中国的友谊，做为回报，我将接受你们的建议，买回九州岛，并且再向你们提供一批最新式的武器，用于你们在战场上的使用，我想你一定会高兴的。”

　　从海斯拉比提供的情报来看，美国人的工业能量确实巨大。按照美国人的生产速度来看，到1918年，美国将拥有超过1000辆的各类装甲车，80000门以上的火炮，600架的作战飞机。

　　借着这次大战的机会彻底解决美国！当李国勇掩上了卷宗之后，他已经下定了这个决心。在美国参战之后，李国勇一直在是否与美国人全面开战中抱着犹豫的态度，但现在这份充分说明了美国强大的工业能力的情报，却让他最终下定了这个决心。

　　也许这将会让更多的中国士兵牺牲在异国他乡，甚至中国有可能和美国打得两败俱伤，但世界上只能有一个超级大国存在的想法却始终支配着李国勇的思想，要么中国，要么美国。而且要打一定要打得这个国家元气大伤，几十、上百年内恢复不了才行。

　　1917年7月，得到中国资金和武器援助的大犹太国，以15万兵力再度对阿拉伯联盟发起进攻。阿拉伯联盟同样毫不示弱，以55万军队迎战，史称“第三次圣城战争”。战局的开始阶段大犹太国的军队进展得相当顺利，他们在马萨达大会战中一举击溃了阿拉伯联盟的军队，俘虏了不少于5万人的俘虏，并大有取得全面胜利的趋势。但就在这个时候，一个意外的情况发生了，为了将中国军队的注意力从欧洲战场转移，英法暗中策划埃及，以25万人突袭了大犹太国的军队，猝不及防的大犹太国，一下子损失了数万人的兵力，耶路撒冷岌岌可危。而面对这种土法情况的阿拉伯联盟也有些不知所措，虽然他们同样很想把犹太人从耶路撒冷赶出去，但贸然与敌人结盟势必引起中国的愤怒，所以他们采取了观望的态度，而没有如同协约国预计的一样，会配合埃及作战。

　　埃及军队的进攻非常顺利，一连打败了犹太人军队的几次进攻，让大犹太国损失惨重，大犹太国紧急向中国方面求援。

　　勃然大怒的中国，立刻严令大犹太国和阿拉伯联盟停战，并命令冯国璋之西南军团开进大犹太国，与埃及军队正面作战。

　　7月底，西南军团副总指挥段祺瑞指挥的20万中国军队到达耶路撒冷，并在此处与埃及军队决战。仅仅两天的战斗，埃及25万人死伤惨重，伤亡达到了8万之众，被俘超过9万人，一溃千里的埃及残军被迫退回了埃及。

　　但中国方面并不就此罢休，他们一直仅仅追击着埃及败兵，深入埃及境内。而复仇心切的大犹太国，也随即组织了6万人的军队，与中国方面组成联军，联合对埃及进行报复性打击。

　　到了8月中旬，中犹联军兵锋直逼开罗，在开罗城外，英法埃三国部队总计150万人与中犹联军100万人展开会战，这场战争被称为“决定非洲命运的一战”。

　　在兵力上处于优势的协约国军队一开始采取了进攻的态势，但在中国军队强大的火力面前，10天的进攻仅仅往前推进了不超过6里，自身的伤亡却让人触目惊心。

　　在大量消耗了敌人的兵力和士气之后，冯国璋亲自指挥的军队居中，段祺瑞的军队居左，犹太人军队在右，从三路向协约国反起了反击。在两天的战斗中，先是正面的英国军队被击溃，接着侧翼法埃军队在段祺瑞的连续突击下彻底崩溃，残部逃进了开罗。

　　这次会战150万协约国军队死伤达到了孩人的80余万，中犹联军也损失了近十万的士兵，其中犹太人方面伤亡为4万之多，丧失了战斗力的犹太人军队退出了战斗行列。

　　随后，50万的阿拉伯联盟军队主动到达战场，配合西南军团作战。战场上出现了奇怪的一幕，同在一个阵营的犹太人军队和阿拉伯军队在遇到的时候，总是怒目相视，还不时地发生不大不小的冲突。

　　8月26日，阿拉伯军队率先对开罗发起攻击，但在协约国的死守下，苦战数天却寸功未建，攻击主力再次换成了中国士兵。

　　在勒令开罗投降无效之后，冯国璋命令炮兵连续轰击开罗达一周之久，整个开罗的军民在如此密集长久的轰炸下死伤狼籍，城头和城下到处都可以看到尸体。而炎热的夏天让这些得不到及时处理的尸体很快腐烂发臭，大规模的瘟疫开始在开罗城里流行。

　　到了这个时候，协约国在得到欧洲总部的同意之后，决定向中国军队投降，但却为时已晚，冯国璋拒绝了开罗投降的请求，他告诉前来谈判的协约国军官：

　　“不是你们想什么时候投降就什么时候投降的，我给过你们机会，但你们自己却放弃了这样的机会，现在，开罗除了毁灭以外，你们别无选择！”

　　冯国璋的这一命令是对是错在事后引起了很大的争论，有人说如果当时的总指挥换成是张孝淮元帅的话，那么将不会出现拒绝投降的情况，而冯国璋也因此得到了“不仁将军”这一不太雅观的称呼。不过帝国元首李国勇却给了冯国璋极大的支持，他告诉那些有疑问的人：

　　“冯将军的这一做法虽然从道德上来说不太说的过去，但从战场上来看无疑是最明智的想法。如果他在当时接受了敌人的投降，那么会给我们的对手造成一个错觉，在战场形势稍稍处于不利的时候，完全可以不理会中国人的投降要求，只有到了实在无法支撑的时候，才向中国人投降，反正中国人一定会接受。这样做法的后果是将直接造成中国军队的攻击难度，增加中国士兵的伤亡。通过开罗之战我们将告诉协约国的所有军队，在强大的中国军队面前，要么选择投降，要么选择毁灭，而开罗则选择了后者！”

　　得到元首支持的冯国璋信心大增，以更加猛烈的炮火对开罗进行毁灭性轰炸，开罗军民在投降要求被拒绝后，全城都陷入了恐惧和绝望之中，他们胆战心惊的等待着末日的到来。

　　9月11日，炮轰终于结束了，中国军队对开罗进行了最后的总攻。一小时后，西南军团徐子栋部击溃东城守军，全师上万人突入开罗内城；几乎在同一时刻，霍云龙部也打败了南城的敌军，与徐子栋部会师于城内。

　　总攻发动后到了下午，战斗就已全部结束，协约国70万人溃散，在炮火轰击中侥幸幸存的士兵大部成为了俘虏，英法埃联军总司令英国人塔曼上将战死。

　　最凄惨倒霉的恐怕要数埃及苏丹侯赛因·卡米尔了，这位在1914年推翻了他的侄子阿拔斯二世而登上苏丹宝座的君王，仅仅过了三年君主的瘾头，就因为错误听信了英国人和法国人的话，贸然干涉大中华联邦的内部战争，而被中国人一脚踹下了苏丹的位置。

　　被从王宫里揪出来的侯赛因·卡米尔被中国方面宣布废除苏丹头衔，改由斯梅尔·福阿得继任苏丹位置，史称“福阿得一世”。而侯赛因·卡米尔则被押解到了一个荒岛，孤独的过完了他的余生，在那个岛上，他失去了所有曾经拥有的东西，金钱、权利和美女，陪伴他的只有两个年老的警卫和一条忠心耿耿的狗，这些都只是因为他的一念之差。几年后，侯赛因·卡米尔病死在那个岛上。

　　斯梅尔·福阿得上台后的第一天就宣布埃及战败，退出了协约国，并与中国方面签订了殖民性质的《中埃友好条约》。

　　埃及地处欧、亚、非三洲咽喉，战略地位十分重要。16世纪，奥斯曼土耳其帝国侵入埃及，结束了麦木鲁克王朝。

　　1769年，埃及麦木鲁克军团驱逐了土耳其统治者，宣布埃及独立。1798年，拿破仑率军侵入埃及，建立起法国殖民统治。

　　1801年，英国乘埃及人民反法斗争高涨之际，伙同土耳其军队打败法军。法国退出后，英国势力乘虚而入，但让土耳其总督统治埃及。1805年，埃及军官穆罕默德·阿利发动兵变赶走土耳其总督，打败继任的麦木鲁克贵族，夺取政权。

　　1807年，英军侵入埃及，但被阿利领导的埃军打得落花流水。

　　到了1882年7月11日，英国人卷土重来，英国分舰队炮轰亚历山大港。经过激烈交战，埃及伤亡2000人。英军2.5万人登陆，占领海港，并大肆洗劫。

　　9月15日首都开罗陷落，阿拉比等将领被俘，大量军民遭屠杀。英军攻陷开罗后迅速占领了整个埃及，战争以埃及的失败而告终。埃及沦为了英国的殖民地。

　　现在，埃及的主人从英国换成了中国。

　　历史就是这么简单和残酷，国和国之间没有什么道德和仁义可谈，你不去殖民这个国家，势必有其它势力强行介入，并从殖民地上大肆搜刮好处，不断的强壮自己。所谓的善良和容忍，带给国家的没有任何的好处，只会眼睁睁的坐视它国的强大，而让机会从自己身边溜走。

　　我们不要公正和公道，我们需要的只是刺刀和铁血！

　　不管英国也好，或者法国也好，所有的这些列强的强大史，都是一部血淋淋的殖民史，从殖民地上残酷地剥削，而后不断的充实自己国力，再殖民，再强大……

　　《中埃友好协议》的签订，让埃及沦为了中国的殖民地，协约国在非洲的一个重要战略要地终于失去了。而以埃及为基地的中国西南军团，开始了征服全非洲的艰苦征途。

　　为了挽回在非洲的败局，协约国竭尽全力在非洲拼凑出了一支超过两百万人的杂牌军队，这支军队中什么国家的士兵都有，英国人、法国人、跑出埃及的败兵、埃塞俄比亚人、阿尔及利亚人，或者是刚果人……

　　这样的军队毫无战斗力可言，西南军团仅仅动用了50万军队，在大炮和坦克的协助下，经过连续两次会战，将协约国的军队打得落花流水。

　　在屡次的失败面前，非洲内部也产生了动摇，英国人、法国人，还是中国人，他们面对的是一样的统治，又何必在战场上白白牺牲自己的生命？也许中国人成为非洲的主人，他们的日子还会好过一点。

　　在这样想法的驱使下，他们不再听从英法军官地指挥，士兵们三三两两的开起了小差。逃兵越来越多，到了后来发生到整团整团的非洲人在军队的带领下大逃亡，英法指挥官们却对此一筹莫展。

　　随后，冯国璋对协约国非洲最高指挥官发出了限时投降的命令，英国人和法国人亲眼看到了开罗拒绝投降后面对的悲惨命运，在艰难地抉择之后，他们最终还是选择了放下武器。

　　这是一个明智的决定，他们中的大部分人都在战争中幸存了下来，并且亲眼见证了非洲大陆上主人的更换。

　　冯国璋将军的努力没有白费，他维护了已逝的张孝淮元帅的英名，他维护了西南军团的骄傲。而他自己本人，则在战后和段祺瑞一起顺利晋升为了帝国的元帅。



　　第498章 再见吧，俄罗斯（一）

　　俄国，彼得格勒。中国军队逼近彼得格勒的消息已经在城市传开，大量俄罗斯人被强制性的应征入伍，加入到彼得格勒的保卫战中，但没有人相信他们能坚持下去。

　　尼古拉二世现在还拥有两百五十万的军队，但那又能怎么样呢？对于强大的中国人来说，只不过是让自己的战俘营里再增加上大量的俘虏而已。

　　战争打成了这个样子俄罗斯人已经无话可说，他们唯一可以做的就是乞求上帝能够仁慈的保佑他们的丈夫或者孩子能平安的活着回来，除此之外他们已别无所求。

　　一些有办法的俄罗斯贵族开始频繁通过各种途径想方设法的联络到一切可以联络到的中国人，想方设法和他们建立某种关系，以期能够在中国军队进入彼得格勒后可以保住自己的生命还有财产，一下子，中国人在这里成为了最吃香的。

　　当然也有很多死硬分子，他们决意为沙皇效忠到最后一刻，比如华尔伯托伯爵大人和伯尔沙尼库克上将，他们将两百五十万新征入伍的士兵安排在彼得格勒的周围，严阵以待中国军队的到来，企图做最后的挣扎，挽救俄罗斯的命运。

　　关在监狱里的任晓晟这两天的日子也好过了不少，原本凶神恶煞一样的看守，此刻将到任晓晟都客气了许多，甚至有的看守还主动为任晓晟带来精美的食物和药品，他们奉承的举动目的无非只有一个，当中国军队开进城后希望能得到任晓晟的庇护。

　　监狱长也是个聪明人，他把任晓晟安排到了一个单独的舒适房间里，并且允许任晓晟单独会见一些奇怪的客人。得到国内指令的任晓晟，简直把监狱当成了他的临时指挥部。

　　“任先生。”监狱长有些紧张地跑了进来，他不停的擦抹着额头上的汗水：“我刚刚得到了消息，沙皇下了枪决您的命令，行刑队正在向这开来，这可怎么办才好？”

　　突发的情况让任晓晟也有些吃惊，这段时间以来他还以为沙皇把有自己这么一个人存在给忘了。自己死了倒也没有什么，但元首的任务无法完成却是他不能原谅自己的。

　　“奥古拉丁拉夫先生。”任晓晟叫着监狱长的名字，说道：“请立刻通知拉斯普丁先生，告诉他这里即将发生的情况，另外还请你尽量拖延时间。在以后我将向我的政府汇报你的功绩。”

　　肥胖的监狱长高兴地应了声，慌里慌张的按照中国人的吩咐立即行动起来，要是任晓晟现在就死在行刑队手里，那自己这么多天的努力可就白费了。

　　带领行刑队进来的是俄国警察头子康斯若夫少将，这个当初亲手抓捕任晓晟的少将，他很乐意看到中国人死在自己的手上。

　　奥古拉丁拉夫满脸媚笑的走到了康斯若夫的面前，点头哈腰地说道：“将军，您怎么有空到我这里来了，请到我的办公室喝上一杯咖啡吧。”

　　康斯若夫冷冷地摇了摇头：“奉沙皇陛下的命令，处决中国犯人任晓晟。奥古拉丁拉夫，请你带我们去犯人呆的房间吧。”

　　“终于要处决那个该死的中国人了。”奥古拉丁拉夫显得非常高兴地说道：“您知道我厌恶所有的中国人，巴不得看到他们被绞死在我的面前。对了，少将，请履行一下手续，出示下处决犯人的命令吧。”

　　监狱长的话让康斯若夫怔住了，这完全是沙皇陛下的口令，哪来的什么文字命令？他皱了下眉头说道：“这是陛下亲自吩咐我的，难道你认为我会胡说吗？”

　　奥古拉丁拉夫为难地说道：“我当然信任您，但是这是一个必须的手续。中国人是陛下亲自命令我严加看管的犯人，万一，我说的是万一要出了事，我的全家都会被处死的。”

　　这个理由让康斯若夫无言以对，他立即下令部下回去补办一张手续，自己则焦躁不安的在监狱长的办公室里转来转去，听着奥古拉丁拉夫源源不断的奉承话。

　　好容易部下送来了沙皇陛下亲笔签发的手令，但与手令一起到达的，还有那个让人讨厌的拉斯普丁和他带着的十几个人。

　　“康斯若夫少将，你来这种地方做什么？”拉斯普丁傲慢地问道。

　　康斯若夫少将还没有把这个失宠的大臣看在眼里，他晃动了一下手中的纸张，冷冰冰地说道：“我奉了陛下的命令，前来处决中国犯人任晓晟。那么您呢，拉斯普丁先生，您来这里又是为了什么，是来为您的好朋友送行的吗？”

　　“我也奉了陛下的命令，前来释放中国人任晓晟。”拉斯普丁一点好脸色都不给这个特务头子。

　　“胡说！”康斯若夫将沙皇的指令放到了拉斯普丁的面前：“你看看清楚，我有陛下的亲笔手令！”

　　拉斯普丁一把抓过了沙皇的手令，看也没有看就撕成了碎片，然后一扬手就扔到了康斯若夫的脸上：“假的，这是你私自伪造的！”

　　康斯若夫快要气疯了，他拔出了腰间的手枪：“你竟然敢撕碎陛下的手令，难道你想要造反吗？你这个农民的儿子，我要把你抓到陛下的面前！”

　　他话音才落，拉斯普丁身边原来一直低着头的十几个人立刻动了起来，一个带头者一脚踢飞了康斯若夫手中的枪，其他人则快捷无比的将几个行刑队员控制了起来。

　　面对黑洞洞的枪口，康斯若夫脸色变得惨白，在知道在突然之间发生了什么事情。

　　“你说的一点也没有错，我的确是想要造反！”拉斯普丁慢悠悠地说道，他看康斯若夫的眼神就象在看着一道美味可口的食物一样：“康斯若夫少将，我来介绍一下，这些人都是我最好的朋友，中国特种部队‘雷霆小组’的成员，也许你很乐意和他们交谈。”

　　康斯若夫这才看清楚他面前的那群人全部都是中国人。那个带头制服他的人冲着康斯若夫一笑，露出了一口整齐洁白的牙齿：“你好，我叫鹿超。”

　　当任晓晟被从监狱里带出来后，他多康斯若夫笑着说道：“康斯若夫先生，我曾经说过你会为自己的行为付出代价的，我没有骗你，中国人从来都不说谎！”

　　康斯若夫咆哮着想要对任晓晟冲去，但他才一动，边上的鹿超却给了他狠狠的一击，康斯若夫当时眼前一阵发黑，昏了过去。

　　当他醒来的时候，发现自己被捆绑了起来，几支枪口全部对准了自己，而这些人竟然是他亲自带来的行刑队员。

　　“多么好的刽子手啊。”任晓晟微笑着说道：“别了，康斯若夫先生，祝你在另一个世界能过上另外一种生活。”

　　康斯若夫叫着，挣扎着，但很快枪声响了……

　　……

　　中国高级特工任晓晟在光天化日被劫走，沙皇曾经万分宠信的拉斯普丁公然反叛，警察局长康斯若夫少将被枪杀的消息震惊了整个俄罗斯。中国人已经潜入了彼得格勒，而且在俄国的首都神出鬼没，现在每个俄国人都人心惶惶，生怕康斯若夫的命运落到自己头上。

　　尼古拉二世快要疯了，他处罚了那个监狱长奥古拉丁拉夫，免除了他的职位，但他可不知道，被撤除职位的奥古拉丁拉夫现在正美滋滋的在家里数着中国人奖赏给他的一辈子也用不完的金钱。尼古拉二世下令全城的警察展开搜查，抓捕背叛他的拉斯普丁和那些个中国人，但当警察到达拉斯普丁家中的时候，早就发现人去楼空，气急败坏的尼古拉二世只能抓住几个没有来得及逃跑的佣人泄愤。

　　华尔伯托伯爵和伯尔沙尼库克上将被召集到了沙皇的宫殿，他们看到尼古拉二世发疯一样的将一只接着一只精美的碟子狠狠地砸在地上，边上几个仆人战战兢兢地收拾着，生怕沙皇的怒气什么时候转嫁到他们的头上。

　　好容易等沙皇稍稍控制了下情绪，华尔伯托伯爵大着胆子说道：“陛下，请不要因为这个而气坏了自己的身体，现在国内情况很不稳定，一个健康乐观的沙皇是全俄罗斯人战斗到底的希望和精神支柱。”

　　“你让我怎么乐观？”尼古拉二世大着嗓门骂道：“中国人就在我的眼皮底下杀害我的大臣，在我的眼皮底下劫走监狱中的要犯。天知道我明天早晨睁开眼睛的时候，中国人的枪口会不会对准我的脑袋！”

　　“我已经命令全城加强戒严了！”伯尔沙尼库克上将为了安慰沙皇说道：“我调集了两个师进入彼得格勒，除了抓捕犯人外，将主要卫护您的安全。陛下，如果您允许的话，我准备把第92步兵师调入宫殿直接负责皇宫的守卫。92师是一支由老兵组成的部队，它们具有非凡的战斗力，能够随时应对任何突发情况。而其中的第660团是其中最精锐的，将主要做为您的贴身卫队。在皇宫的后门，我还准备专门挖掘一条通往城外的暗道，一旦有任何情况发生，您都可以在第一时间离开彼得格勒！”

　　尼古拉二世的面色稍稍好看了些，伯尔沙尼库克上将的话让他感到了一丝安心：“还有我的妻子和孩子，你们也要保证她们的安全。上帝，难道强大的俄罗斯现在已经沦落到了连沙皇都要随时做好逃跑的准备吗？俄罗斯的国家尊严和荣誉何在？”

　　华尔伯托伯爵小心翼翼地说道：“我们不是完全没有希望，中国人的攻势虽然凶猛，但我们拥有二百五十万的军队，5000门各类型火炮，弹药依然匮乏，但坚守上半年绝对没有任何的问题。到那时，俄罗斯残酷的冬天就将到来，中国的士兵们将会感受到大自然的可怕。寒冷会帮助我们击垮中国军队，不可一世的拿破仑不也一样倒在了这里？等中国人撤退了，我们可以趁势恢复那些被夺走的土地，可以让那些背叛我们，妄图独立的地方一一再征服。胜利不会属于中国人，只会属于伟大的俄罗斯和您！”

　　沙皇的心情好了许多，是的，大自然的确是俄罗斯的一种有利的武器，它可以帮助俄罗斯人取得无数原本不可能得到的胜利。

　　在沙皇和俄国将军的设想里，250万的军队，完全可以在中国军队强大的攻击下坚守半年到八个月，甚至更长的时间。

　　“还要加强对任晓晟和拉斯普丁的抓捕。”说到这两个人，沙皇的脸上就露出了痛恨的表情：“他们留在彼得格勒，对我们都有着极大的影响。他们会把我们的城防情况一份份的想尽办法传递出去，他们会阴谋破坏，散布谣言，这样做法甚至比战场上带给我们的打击还要大。华尔伯托伯爵，你将主要负责这件事情。我给你三天的时间，把任晓晟拉斯普丁带到我的面前来，我要亲手绞死他们！”

　　“是的，我会立刻就去办的。”华尔伯托低声应了声，接着又对沙皇说道：“陛下，还有一件不大不小的事情，就在昨天下午，基可斯罗拉维其大公来到了彼得格勒，和他一起来的还有大批的随从。”

　　尼古拉二世深深皱起了眉头，多疑的他立刻就起了疑心，在这样黑云压城的时候，所有的人都在想办法离开彼得格勒，而基可斯罗拉维其大公却偏偏来到这里。据他所知，基可斯罗拉维其大公绝对不是一个勇敢的人。

　　“给我严密监视基可斯罗拉维其大公的一举一动，他这次来，我心里有种很不好的预感。”尼古拉二世在屋内走了两圈后说道：“我总觉得他这次来一定带着什么阴谋，尤其是他的那些随从，更加要多加提防。”

　　华尔伯托伯爵鞠了一躬：“我会这么做的，如果可能的话，请把伯尔沙尼库克上将暂时留在您的身边吧，他是纯正的军人，也许会派上用场的。”



　　第499章 再见吧，俄罗斯（二）

　　“父亲，我们来到了彼得格勒，现在应该怎么做呢？”一个年纪在三十多岁的俄罗斯成年男子恭敬而小声地说道：“要凭借我们的力量直接进攻，恐怕单薄了些。”

　　“我，基可斯罗拉维其大公，要想进出皇宫还使件很容易的事，毕竟我还是皇太后的外甥。”说话的人就是积极和中国人联系的基可斯罗拉维其大公，他摸着嘴唇上两撇漂亮的胡子对儿子邓姆波斯基说道：“我们可以借着即将到来的皇太后的大寿的机会进宫，我已经花了几万金币收买好了负责检查的警卫，到时我们可以直接将武器藏在礼盒之中带进皇宫，而后在尼古拉完全没有防备的情况下直接将其控制住，或者直接刺杀。尼古拉的儿子是个无能的家伙，我们可以先扶植他做为新的沙皇，接着过上几年再取而代之。邓姆波斯基，你得知道，我们现在拥有了中国人的支持，做起事来完全可以放心大胆的去做。看看波卡斯基为我们带来的中国人给我们的礼物吧，全都是最先进的枪支，上帝，我们一定能成功的！”

　　被基可斯罗拉维其大公的话所振奋的波卡斯基兴奋地说道：“在皇室成员里，除了尼古拉，没有人再比您的资格更老，也没有人比您更加适合当沙皇了。有了您的领导，俄国一定可以彻底远离战乱！”

　　基可斯罗拉维其大公很得意的在屋子里来回走动，为了这一天的到来，他不知道等待了多久。他打心眼里看不起尼古拉二世，这个脾气暴躁，冷血无情的家伙，他有什么资格能够窃据在沙皇的位置上这么多年？

　　大公很早以前就窥视尼古拉二世的位置，但时机却始终不很成熟。现在绝好的机会终于放到了自己面前，俄国军队在战场上屡战屡败，沙皇的威信跌落到了最低点，可愚笨的他竟然不知道如何去挽救形势，而只知道一味的镇压彼得格勒的反对势力，弄得天怒人怨。

　　感谢世界大战，感谢中国军队在俄罗斯战场上的所向披靡，这才让自己有机会实现心中那个隐藏了太久太久的梦想。

　　当然，中国人只能被暂时利用，俄罗斯的主人最终还得是自己。基可斯罗拉维其大公为自己和俄罗斯设计的道路非常圆满，先靠着中国人夺取权利，然后慢慢培养自己的势力，等到羽翼丰满的时候，也是让这些中国人下地狱的时间。

　　他判断中国人在俄罗斯无法呆上太长的时间，自己只要暗中鼓动俄国人反对中国，不断地袭击中国士兵，那么中国军队必然会因为不堪其扰而军心浮动。等到了那时，自己就会以俄罗斯的拯救者身份出现，振臂一呼，把中国势力全部赶出俄罗斯，再慢慢恢复俄国的霸业。

　　那时也许自己的功业可以媲美俄罗斯历史上任何一个伟大的君主。

　　想到这基可斯罗拉维其大公嘴角边露出了一丝得意的笑容。

　　“父亲，阔雷明爵士来了。”得到部下报告的邓姆波斯说道：“他正在客厅等着您的接见。”

　　基可斯罗拉维其大公点了点头，快步走到了客厅，看见一个六十多岁的老人看起来很有些焦虑的在客厅里走来走去，不时地看一眼靠着墙角的大落地钟。

　　“阔雷明，我的朋友，真高兴看到你的到来！”基可斯罗拉维其大公走了上去，紧紧地拥抱了那个老人阔雷明：“你不知道我在来之前想见到你的心情有多么迫切。”

　　前俄罗斯驻中国公使阔雷明整个人比以前消瘦了不少，白发爬满了他的头顶，和以前那个从容镇定，很有些美男子风范的公使大人简直就是判若两人。

　　阔雷明勉强笑了下：“真高兴大公还那么牵挂着我，我也一样非常想念您。彼得格勒您有很长时间没有来过的吧。”

　　“是的，我最好的朋友。”基可斯罗拉维其大公和阔雷明一起坐了下来：“好吧，咱们直截了当的说吧，我想我的信你也看到了，现在时间紧迫，你对我的计划有什么意见没有，不管你是支持还是反对，你都将是我永远的朋友。”

　　大公说这话看来是心不由己，眼睛里快速地掠过了一丝杀机，随即就消逝不见。

　　“这事让我很难办。”阔雷明迟疑着说道：“陛下对我有着很大的恩情，虽然现在陛下象是换了个人一样，脾气暴躁，动不动就爱杀人，但对我总算还是不错的。让我就这么背叛他，我总是觉得于心不忍。我很感谢您对我的信任，您也尽管可以放心，我绝不会把您的事泄露出去。我还是请您要三思，毕竟反叛不是那么容易成功，一旦失败的话，您想过那可怕的后果没有，您和全家都会人头落地的。”

　　基可斯罗拉维其大公很有些不耐烦，他不满地说道：“我的老朋友，随着年岁的增加，你的胆子也变得小了。是的，尼古拉现在对你的确不错，但你能保证一辈子都这样吗？他曾经如此地宠信拉斯普丁，但连拉斯普丁都已经背叛了他，谁知道什么时候你也会走那么一天道路，那时一切对于你来说都太晚了。阔雷明，清醒一些吧，认清目前的形势，你认为我们能够抵挡住中国人的百万大军吗？难道你要等到彼得格勒被中国人攻破，将你和你的全家都流放出去才肯善罢干休？”

　　大公的话说中的阔雷明担心的事，他叹了口气，从怀里摸出了一个烟斗闷声不响地抽了起来。

　　这些俄罗斯人没有谁不爱惜自己的生命和财产的，等真的到了大公所说的那一天，也许阔雷明将从此后什么都不再拥有。

　　见阔雷明的心思渐渐活动起来，基可斯罗拉维其大公继续鼓动他道：“我可以和你说实话，我已经和中国方面建立了秘密联系，中国元首李国勇答应全力帮助我实现我们的目标。他们援助我的第一批资金和武器已经到达，并且许诺一旦我发起行动，将会动员彼得格勒的所有中国特工协助我的计划。而中国的吴佩孚军团的先头部队，正在急速向彼得格勒靠拢，这样在军事上也可以震慑彼得格勒附近的俄国军队。是的，咱们还有200多万的军队，可那又管什么用呢？咱们在战场上损失了多少的200万？”

　　“李国勇真的答应你了？”阔雷明抬起了头，他似乎有些不太相信大公的话。

　　基可斯罗拉维其大公意气风发地说道：“当然，他还特意亲自接见了我的特使波卡斯基先生。阔雷明，你还在犹豫什么呢？”

　　“李国勇，李国勇。”阔雷明反复念着这个名字，这个人他实在是太熟悉了。

　　当年阔雷明第一次在上海遇到李国勇的时候，他就为俄国带来了日本即将偷袭俄国舰队的消息，结果事情的发展完全引证了李国勇的情报，李国勇那庞大而强大的情报体系也第一次让阔雷明惊讶。

　　随后他们两个人打过无数次的交道，在自己和李国勇之间，阔雷明甚至在某一段时间觉得可以用亲密无间来形容。虽然渐渐的中俄两国间的关系出现了裂痕，尤其是在朝鲜问题上大家弄得很不愉快，到了现在更加因为阵营的关系而不得不刀兵相见，但阔雷明还是非常想念自己的这位老朋友的。李国勇所领导的中国，在愈发强大的今天，除了让阔雷明产生了一点酸溜溜的味道外，更多的还是羡慕。

　　“如果有了李国勇的全力帮助，那么成功的希望会非常大，中国的特工组织实在是太可怕了。”阔雷明下定了决心：“好的，大公阁下，您需要我为您做点什么？我将会竭尽我的力量来帮您完成！”

　　基可斯罗拉维其大公大喜过望，他站起来为阔雷明倒了杯酒，交给了阔雷明：“我知道你的儿子是尼古拉近卫队的队长，很得尼古拉的喜欢。我不要他参与我们的行动，只要在我和随从们进宫后，约束住自己的手下，无论尼古拉那发生了什么事情，都只当没有听到。”

　　阔雷明舒出了口气，他还以为是多么困难的事，如果只是这样那对于他来说实在是太简单了，而且基可斯罗拉维其大公一旦事情败露，他完全可以让儿子随便找个什么借口遮掩过去。

　　“这绝对没有问题，大公。”阔雷明轻松地说道：“但是现在有个突发情况，伯尔沙尼库克上将已经安排92步兵师的660团进宫，协助近卫队防卫整个皇宫。到了今天为止，我听我儿子回来告诉我，已经陆续调进了一个连的士兵了。”

　　这个情况是基可斯罗拉维其大公所不知道的，他呆了一下，随即就说道：“我原本是想等到十几天后皇太后的寿辰时才动手，但现在看来是来不及了。”

　　他想了会说道：“后天，我会带着我的随从以送礼为名进入到皇宫，我们就选择在那一天行动。邓姆波斯基，你负责和中国人联系，寻求他们的帮助。阔雷明，请你立即回去把我们的决定告诉您的儿子，上帝，我们一定能成功的！”

　　在基可斯罗拉维其大公的安排下，按照中国人提供的联系方式，邓姆波斯基很快就找到了在彼得格勒的中国特工。那些特工表现得非常友好和热情，他们告诉邓姆波斯基自己已经接到了国内的指示，将会尽全力来配合基可斯罗拉维其大公的行动。

　　得到儿子报告的大公满意到了极点，中国人是说话算数的，加上阔雷明终于被自己说服，基可斯罗拉维其大公仿佛已经看到了自己登基为沙皇的那一天。

　　……

　　“基可斯罗拉维其大公已经和我们的特工联系上了。”“雷霆小组”的队长鹿超走进了指挥部笑着说道：“他们看来对这次行动投入了太大的精力和幻想，看到那个叫什么邓姆波斯基的俄国人那样子，我还真有点不忍心。基可斯罗拉维其大公带来了100多名武装人员和大量我们提供给他们的武器，从他儿子的嘴里，大公准备在后天趁着进入皇宫的机会突然向尼古拉二世发难，控制住尼古拉二世。阔雷明在他的游说下，已经和儿子一切加入到了这次的叛变行动当中了。”

　　“基可斯罗拉维其大公已经迫不及待了。”伤势还没有完全好的任晓晟喃喃说道：“那就是说‘复活行动’已经正式开始了。鹿兄，你那准备好没有？”

　　鹿超点了点头：“我这没有问题，现在关键是看基可斯罗拉维其大公的行动，还有一整套与之配合的步骤。这个计划相当复杂，只要中间任何一个环节出了偏差，事情将变得非常麻烦，甚至有可能会失败！”

　　“是啊。”任晓晟将身子往上靠了靠：“为了配合我们的行动，吴佩孚元帅的军队是和俄国人在那真打，已经完全吸引住了俄国军方的注意力，现在彼得格勒周围虽然还有两百多万的俄国人的军队，但彼得格勒城里却防卫相当空虚。我们在彼得格勒拥有几百名特工，加上内应的接应的话，成功的可能性将非常之大。这样不光可以为我那些死难的同伴报仇，还可以让帝国兵不血刃的就得到整个俄罗斯。鹿超，从现在我内你外，一切军事方面的动作全部交付你来指挥，从这一分钟开始，‘复活行动’正式启动！”

　　鹿超笑了一下：“你就好好养伤吧，其它的事情我来做。咱做别的事情不行，可玩这个咱不是瞎吹牛，咱绝对没有问题。”

　　“一会我去找下拉斯普丁，他也是这次行动中一颗重要的棋子。”任晓晟从床上走了下来，活动了一下筋骨：“天就快要亮了，彼得格勒又还有明天吗？”

　　太阳渐渐从地平线上升，但彼得格勒的天空却显得有些灰蒙蒙的，就和任晓晟说的一样，彼得格勒和整个俄罗斯，还会有明天吗？



　　第500章 再见吧，俄罗斯（三）

　　进入七月份后，俄罗斯街头的空气愈发闷热烦躁，稍稍走上几不就会汗流浃背，但大街上脚步匆匆的人群，连一步都不愿停留，仿佛在这多留一分钟都会增加危险。

　　彼得格勒的城外已经能偶然听到零星的炮声，不断地可以看到俄罗斯的士兵从这个城门开向另外一个城门。

　　为了阻止中国军队前进的脚步，忠诚的华尔伯托伯爵曾经命令俄国著名将领扬斯洛夫上将带着35万军队喀山进行过一场阻击。当时扬斯洛夫上将在喀山正面战场将部队一字排开，修筑了无数的明暗火力，摆出一副与中国人决战的架势。

　　但是张作霖上将指挥的中路军并没有急着与扬斯洛夫上将决战，而是以卡尔文斯基上将率领的俄籍军团向敌阵地发起冲锋，牵制扬斯洛夫上将的注意力，自己则亲率中国军队从伊诺夫斯克绕行，饶过喀山敌军阵地，直扑彼得格勒。

　　大惊失色的扬斯洛夫上将见中国人竟然没有理会自己，而是直接向着彼得格勒前进，明白再坚守喀山已经没有任何意义了，他匆匆带着他的部队立刻了辛苦构筑的阵地，尾追中国军队，企图阻止住中国军队前进的步伐。他前脚才立刻，后脚卡尔文斯基上将就占领了喀山。

　　匆匆赶路的扬斯洛夫上将当前进到基洛夫一线的时候，却遭到了早就埋伏在这里的中国军队的阻击，整整35万俄军士兵被包围在基洛夫动弹不得，到了这个时候扬斯洛夫上将才知道自己中了中国人的计谋。

　　基洛夫的地形对于中国军队来说简直就是最好的练习射击的场所，坦克毫不顾忌的在俄军人群中来回穿插，俄国士兵们来回奔跑，大声呼唤、哭泣。

　　随后，卡尔文斯基上将率领的俄籍军团也从喀山附近包围了上来，这对于扬斯洛夫来说是致命性的。两天之中，俄军被打死打伤十余万人，扬斯洛夫上将本人也在一次突然的炮弹袭击中丧失了性命。

　　当扬斯洛夫军团全军覆灭的消息传到尼古拉二世耳朵中的时候，尼古拉二世只是略略看了一下战报，就随手扔到了一旁，对他来说，这样的失败他已经看得太多，他的将军战死或者被俘变节的也实在太多了。

　　沙皇的态度这样，但华尔伯托伯爵和伯尔沙尼库克上将不敢怠慢，他们失去了主动出击的勇气，而是将所有的军队一层层的铺设在彼得格勒的外围，他们寄希望于靠人海战术来尽量为彼得格勒拖延一点时间。

　　中国军队在战场上所取得的胜利极大鼓舞了基可斯罗拉维其大公和他的同伙，他们紧锣密鼓的按照已经预定的计划进行着危险而诱人的行动。

　　阔雷明那传来了利好消息，他的儿子已经答应了参与此次行动，并且对控制住近卫军相当之的有把握。目前的一切，在基可斯罗拉维其大公看来都在向着好的方向发展。

　　当基可斯罗拉维其大公带着儿子和随从进入皇宫的时候，果然发现近卫军的人数少了很多，660团的一个连的士兵也仅仅护卫着皇宫外墙一段。基可斯罗拉维其大公微微笑了下，他大步走进了皇太后的房间。

　　尼古拉二世的母亲，俄国皇太后玛丽亚·费奥多罗夫娜·罗曼诺娃，这位来自丹麦的公主，用慈爱的眼睛看着基可斯罗拉维其大公，说道：“你来了，你好几年没有来了。”

　　如果说在这个世界上基可斯罗拉维其大公除了儿子以外，还有谁真正值得他爱的话，那就是这个待他象亲生母亲一样的皇太后玛丽亚·费奥多罗夫娜·罗曼诺娃。基可斯罗拉维其大公从小就失去了母亲，正是皇太后，自己的姨母象亲生母亲一样照顾着他的饮食起居，并在他成年后亲自为他挑选封地，为他寻找门当户对的明媛淑女当他的妻子。在基可斯罗拉维其大公和尼古拉二世的关系处于决裂边缘的时候，皇太后亲自出面干预了此事，并努力在这对表兄弟之间修补着裂痕。

　　基可斯罗拉维其大公上去恭恭敬敬地说道：“您后，全俄罗斯唯一的太后，最光彩夺目的女士，请接受我们一家对您最诚挚的祝福！”

　　“坐到我的边上来，我的孩子。”皇太后向大公招了招手，基可斯罗拉维其大公象个孩子一样老老实实地坐到了皇太后的边上，才坐定，就听皇太后问道：“你的孩子怎么没来？”

　　基可斯罗拉维其大公赶忙站了起来：“邓姆波斯基正在外面清点为您带来的礼物，如果您要见他的话，我立刻让他进来。”

　　“不必了。”皇太后有些落寞地说道：“让他做自己的事情去吧，基可斯罗拉维其，你现在变得越来越恭敬听话了，和我之间的感情好像也生分了很多。难道生在我们这样家庭的人，到最后剩下的只有权利和欲望吗，人和人之间真挚的感情去了哪里？权利和欲望往往会蒙蔽一个人原本理智的双眼，让善良的人变得奸诈，让勤劳的人变得懒惰，让原本亲密无间的兄弟反目成仇，人和人之间为什么非要做到如此呢？基可斯罗拉维其，你和尼古拉原本是多么好的表兄弟，你们从小一起长大，一起学习骑马击剑，一切对美丽的姑娘发生懵懂的爱情，可现在这一切去了哪里？我听说现在我们被中国军队打得很狼狈，俄罗斯这个国家的命运已经岌岌可危了，你们为什么不携起手来，忘记那些不愉快的事情呢？”

　　基可斯罗拉维其大公心里“咯噔”了一下，他觉得皇太后象话里有话一样，好像在暗示着自己什么一样，难道自己反叛的阴谋败露了？大公很快否定的自己的想法，皇太后整日深居内宫，她不可能会知道什么事情的。

　　“我也是这么想的，尊敬的皇太后。”基可斯罗拉维其大公低着头说道，在此时他下了决心，自己的叛乱一旦成功，他也一样要维护皇太后的地位和命运，她和邓姆波斯基一样，是自己在这个世上唯一的亲人了：“我很为以前做的荒唐事情而感到惭愧，我也已经认识到了自己的错误。我向您保证，我讲竭尽全力地配合着陛下打败中国人的军队，为此我在我的封地已经招募了几万忠诚的俄罗斯人，他们现在正在向彼得格勒开进，要不了多久就会到达这里，请不要担心，皇太后！”

　　“叫我玛丽亚姨母吧，我的孩子。”皇太后淡淡地说道：“我老了，不喜欢别人叫我们皇太后，我喜欢听玛丽亚姨母这个亲切的名字。孩子，希望你现在说的也正是你心里所想的，千万不要让我失望，好了，我有些累了，你先下去吧，明天再来看我。”

　　等基可斯罗拉维其大公低着头走出去后，边上的一个侍女说道：“皇太后，夜深了，请您先去休息吧。”

　　皇太后摇了摇头：“不，我还要等一个人。”

　　“这么晚了，不会再有人来了。”侍女小心地说道：“最近您的身体一直不好，医生特别嘱咐了要早一点休息。”

　　“会的，一定会的。”皇太后固执地说道：“用不了多少时候，基可斯罗拉维其大公就会重新回到这里，寻求我的庇护的。”

　　说这话的时候，皇太后的声音类充满了寂寞、悲伤、无奈，那张苍老而疲倦的脸上，却仿佛洞穿了即将发生的一切。

　　……

　　“父亲，太后那的情况怎么样？”见基可斯罗拉维其大公从里面走了出来，邓姆波斯基急忙上前问道。

　　基可斯罗拉维其大公的表情有些犹豫：“我总觉得皇太后象在对我暗示着什么，她今天说话的方式和口气和以前一点也不一样，难道她真的察觉出了什么，还是因为皇太后真的已经老了，只是按照老人的方式在说话？”

　　“那要不要把行动延迟？”邓姆波斯基看到父亲的样子，心里有些害怕：“万一皇太后真的是在向您暗示着什么，那恐怕我们将非常危险了。”

　　基可斯罗拉维其大公咬了咬牙：“不管她怎么样，事情已经进行到这一步了，要么是我和你，要么是尼古拉，总有人会上断头台的。邓姆波斯基，你准备好了没有？”

　　见父亲已经豁了出去，邓姆波斯基硬着头皮说道：“我已经全部准备好了，总共连我们两个在内二十八个人，随时都可以向尼古拉二世的寝宫发起攻击。”

　　“好！”基可斯罗拉维其大公点了点头：“近卫军那的情况怎么样？”

　　“刚才阔雷明的儿子百尔卡夫已经来和我联络过了。”邓姆波斯基回答道：“近卫军已经完全在他的掌控之下，在我们行动的时候绝不会出现。另外，他警告我们说动作一定要快，因为660团的警卫连现在就在皇宫外，只要枪声一响，他们随时都可以增援上来！”

　　“那么现在行动吧。”基可斯罗拉维其大公掏出怀表看了下时间：“争取在十分钟内控制住尼古拉二世，所有人跟我来！”

　　二十来个叛乱者，在基可斯罗拉维其大公的带领下，以跑步的速度向沙皇的寝室冲去，这个叛乱者全是基可斯罗拉维其大公不惜重金招募来的，个个身手极其矫健。一路上，一些皇宫中的侍女侍从看到这群拿着武器人凶神恶煞的样子，惊慌失措的他们还没有来得及发出尖叫，就被这群职业杀手以匕首结束了性命。不过正如百尔卡夫所保证的那样，近卫军并没有出现在他们的视野中。

　　很快，叛乱者就冲到了沙皇的寝室前，冲在最前面的邓姆波斯基一脚踢开了房门，拿着手中中国人提供的冲锋枪不问青红皂白就是一通狂扫，顿时，屋子里不断传来了悲哀的惨叫。

　　等把枪中的子弹全部打光，邓姆波斯基换上了一个弹匣，发现面前躺满了尸体，有些没有死的人还在血泊中来回翻滚着发出一阵阵惨呼。

　　邓姆波斯基冲进了内室，在设想中他们应该在此处抓获沙皇尼古拉二世，而根据百尔卡夫提供的情况，尼古拉二世此时也应该在此处，但是让邓姆波斯基大感失望的是，内室里居然什么人也没有。

　　“怎么回事，尼古拉二世呢？”随后冲进来的基可斯罗拉维其大公暴怒地问道，一边还发泄似的将地上那些还没有死的人全部补上一枪。

　　邓姆波斯基无辜地说道：“我也不知道，我进来的时候就是这个样子的。”

　　“难道又出去了？”基可斯罗拉维其大公看了下时间，从行动到现在才五分钟不到，他当机立断地说道：“分成两组全力寻找，尼古拉一定就在不远的地方！”

　　但是已经晚了，当他们想出去的时候，却发现寝室外面站满了士兵，重机枪一挺挺的架着，无数黑洞洞的枪口对准了他们。

　　基可斯罗拉维其大公慌忙带着手下重新退进了屋内，这时他听到了屋子外传来一个熟悉的声音，那是尼古拉二世在说话：

　　“基可斯罗拉维其大公，我最最亲爱的表弟，你来了为什么不见我呢，你不知道我一直都很挂念着你吗？你为什么总是改不了这个毛躁、喜欢杀人的脾气呢？连来见我还要带着那么多的部下和枪支，难道你以为我，尼古拉二世，会害我最亲密的兄弟吗？”

　　沙皇讥讽的话让基可斯罗拉维其大公脸色大变，他发现自己落入了尼古拉二世精心设计的圈套，不过他还没有完全绝望，因为他还有一个后援，那就是答应一起发起行动的中国人。

　　基可斯罗拉维其大公大声对窗外说道：“是的，陛下，我很害怕你会害我，谁不知道‘血腥的尼古拉’杀人时从来都不眨眼睛，所以我必须带着武器来保护自己。”

　　沙皇并没有被基可斯罗拉维其大公的话激怒，他笑了笑说道：“那么，我最最亲爱的兄弟，现在我有武器，你也有武器，你可以放心地出来了。”



　　第501章 再见吧，俄罗斯（四）

　　基可斯罗拉维其大公的儿子和他的部下们，人人都露出了惊慌不已的神色，他们把眼光全都对准了基可斯罗拉维其大公，希望他能够迅速拿出一个逃生的办法出来。

　　大公也一时茫然无措，眼前发生的变故是他意想不到的，这时候他又向窗外看了一眼，终于明白问题出在什么地方了。他看到阔雷明爵士的儿子，沙皇的卫队长百尔卡夫正雄赳赳的站在尼古拉二世的面前，脸上极尽奉承之色。

　　“百尔卡夫，你这个叛徒，你个你的父亲一样都是孬种，你们辜负我的信任！”基可斯罗拉维其大公咬牙切齿地破口大骂：“就算今天死在这里，我也一定不会放过你的！”

　　百尔卡夫毫不在意地说道：“基可斯罗拉维其大公，我想你冤枉我的父亲了，他从来就没有出卖过您，现在他正在呆在陛下的监狱里进行反思。”

　　基可斯罗拉维其大公愣愣地站在那，不知道该说什么才好，看来自己真的冤枉阔雷明了，真正出卖他们的是百尔卡夫这个混蛋，但他却只能眼睁睁地看着对方嚣张地站在那。

　　“父亲，现在应该怎么办？”邓姆波斯基并不是一个很有勇气的人，他跟随父亲一起造反，完全是被未来可以继承沙皇宝座的梦想迷惑住了自己的双眼，但事情只要一旦出现不利于自己的时候，他就开始动摇、胆怯：“我们向尼古拉二世投降吧，也许看在亲戚的面上，他会饶恕我们的。父亲，我们虽然造反了，但是并没有真正伤害到这里什么，况且，我们到了最危险的时候还可以寻求到皇太后的保护。”

　　基可斯罗拉维其大公极其不满地看了儿子一眼，以尼古拉和自己的脾气，谁取得了胜利都绝对不会放过对方的，邓姆波斯基为什么就想不到这一点呢？但儿子后面的话却让大公的心里忽然看到了希望。

　　他想到了皇太后和他所说的那些当时听到觉得莫名其妙的话，看来皇太后早就知道了今天将会发生的一切，她早就知道了自己和尼古拉两人必然为了权利而不惜斗得你死我活。可惜自己那时候被权利的欲望蒙蔽住了双眼，完全没有感受出皇太后话里的意思。

　　“去皇太后那，她一定会保护住我们的。”基可斯罗拉维其大公咬着牙说道：“如果我想的不错的话，皇太后正在等着我们狼狈的跑到他那里去。只要在他那里坚持到中国人的到来，那么一切都会迎刃而解了。”

　　“现在我们四面都被围住了，根本无法跑出去。”大公的一名部队小心谨慎地说道：“刚才我观察了一下周围的情况，只有西面很奇怪的兵力安排得并不多，那也正是逃往皇太后那最好的出路。但是凭借我们现在的力量，恐怕就算那有缺口我们也很难冲出去。”

　　此时在外面的尼古拉二世也已经失去了等待基可斯罗拉维其大公出来主动投降的耐心，他也根本不想给这个表弟任何活命的机会。正当沙皇准备命令强攻，将叛逆者一行全部打死在这里的时候，皇宫外忽然响起了激烈无比的枪声。

　　不知道发生了什么事情的尼古拉二世看到伯尔沙尼库克上将急匆匆走了过来，他的面上似乎还有几分不安的神色。

　　“外面又出现什么情况了，伯尔沙尼库克上将？”尼古拉二世冷冷地说道：“难道又有一股叛乱者冲进皇宫的？”

　　当上将的回答却让沙皇随口的一句话成为了真实：“是的，陛下，拉斯普丁正带着几百个人猛力冲击皇宫，他们的火力相当凶猛，而且显然受到过良好的训练。皇宫外围警卫部队的防线已经被他们攻破了，他们正在朝着这里来，警卫部队正在节节抵抗。”

　　沙皇脸色大变：“拉斯普丁，这个俄罗斯最大的混蛋！伯尔沙尼库克上将，我现在任命你为皇宫部队的总指挥，给我把这两股叛匪全部消灭！”

　　伯尔沙尼库克紧张地说道：“我已经让在城外的华尔伯托伯爵立即征调人手增援城内，他们估计最少要一个小时才能够到达。在此之前，我将把皇宫内的警卫部队分成两个部队，分别剿灭基可斯罗拉维其大公和拉斯普丁的叛军。为了确保您的安全，请您先暂时到660团第一连中，起码在那绝对不会出现任何的情况。”

　　沙皇点了点头，脸色阴沉得可怕：“这两个人一个也不要给我放过，我连他们的面也不想见到，只要你能平定了他们，基可斯罗拉维其大公的封地将会是属于你的。”

　　当沙皇刚在几个卫兵的护送下匆匆离开，前往第一连避难，被包围在屋子里的基可斯罗拉维其大公显然也敏锐地捕捉到了这个绝好的机会。

　　包围着他们的皇宫警卫部队，由于出现了突发状况，整个部队都有些慌乱。基可斯罗拉维其大公趁势命令所有人向防御最空虚的西面猛攻。

　　中国人提供给他们的冲锋枪和手榴弹的火力果然凶猛，在一通狂轰烂炸下，西面的俄国警卫部队居然被炸出了一个大口子来，而那些警卫部队似乎得到了什么命令一样一轰而散，基可斯罗拉维其大公乘机带着部下，以几个人伤亡的代价冲出了这里。

　　当俄军指挥官重新收拢住部队的时候，基可斯罗拉维其大公已经没有了影子。最先反应过来的伯尔沙尼库克上将立刻想到在重重包围下，大公可以逃亡的方向只有一个，那就是皇太后玛丽亚·费奥多罗夫娜·罗曼诺娃的寝宫。

　　上将再次分兵，将一部分人调往皇太后的寝宫，捉拿叛匪和保护皇太后的安全，但这样做却让皇宫中本就有些薄弱的防御力量受到了近一步的削弱。而上将本人，却急着要将这里的情况汇报给沙皇，而将此处的指挥权交给了一个穿着漂亮制服的俄军少校，上将本人则快步离开了这里。

　　彼得格勒的军民被皇宫内外不停传来的爆竹一样的枪声弄得不知所措，他们不知道发生了什么事情，很多人以为中国军队已经打进彼得格勒了，他们唯一能做的就是不断的在家中乞求上帝的保佑。

　　至于华尔伯托伯爵，则在焦虑中收到了署名沙皇的命令：“彼得格勒平叛工作一切都在预期计划之中，叛匪很快将被剿平。你部任务控制好军队状况，为防止军队内部有人和叛匪勾连，任何官兵不得进入彼得格勒城内！”

　　伯爵终于安心了，从事先的情况来看，基可斯罗拉维其大公的追随者并不是很多，有着伯尔沙尼库克上将的亲自坐镇指挥，应该不会出什么大问题的。

　　而指挥着几百万拼力攻击，并且在中国特种部队军官鹿超的策划下已经攻破皇宫大门的拉斯普丁，很明白这次的成败对自己意味着什么，所以他在队伍中的叫嚣有些声嘶力竭。

　　“俄罗斯的勇士们，昨天晚上上帝已经和我进行了沟通。”惯于以上帝的使者出现的拉斯普丁，再次使用出了他这屡试不爽的绝招：“上帝告诉我俄罗斯的命运即将改变，尼古拉这个冷血的刽子手已经被上帝无情地抛弃了，他会灰溜溜地退下皇位，新的沙皇即将出现！勇士们，攻进皇宫，捉拿尼古拉二世，你们将被上帝所祝福，你们的名字将会永远留在俄罗斯的历史书上！”

　　见拉斯普丁如此不遗余力地鼓动着部下，国防军特种大队“雷霆小组”的队长鹿超笑着帮他补充了几句：“拉斯普丁大人已经下了命令，打破皇宫，捉住尼古拉二世，你们可以随意的在皇宫内不受任何约束一个礼拜！”

　　这条命令可比拉斯普丁的话管用多了，叛乱者集体爆发出了欢呼。他们本来就是被拉斯普丁以重金招聘来的亡命之徒，没有什么能比财富和女人更加打动他们。中国军官话里的意思已经非常明了了，不受约束的一个礼拜谁都知道意味着什么。被鹿超的话强烈诱惑的叛乱者们，发出“嗷嗷”的叫声更加起劲的向皇宫发出一次又一次的进攻，在那里有着无数的金币、珠宝和美女在等着他们去洗劫。他们冲击的劲头之猛让拉斯普丁也目瞪口呆，看来这些中国军官还真的非常懂得掌握人的心理。

　　被叛乱者凶猛的冲击弄得有些手忙脚乱的皇宫警卫部队，如果不是靠着对皇宫内地形的熟悉，才勉强控制住了局势，否则还真的有一败涂地的可能。

　　一连几次的冲锋，拉斯普丁的部下都被皇宫卫队打了回来，他们嚣张的气焰一下就减弱了下来。皇宫卫队乘机组织了一次反扑，靠着人数上的优势，一举将丢失的大门夺了回来。

　　拉斯普丁赶紧命令部下就地构筑防线，阻挡住皇宫卫队的冲锋，重新寻找战机。这时一直没有出手的“雷霆小组”的成员动手了。

　　只有二十来个人的“雷霆小组”，凭着强大的火力和远超俄军士兵的战斗素质，将皇宫卫队阻挡在了他们的火网之外。但奇怪的是，他们并不急着再次冲进皇宫。

　　“鹿将军，看来我的人是不成的了，该请你们出面了。”拉斯普丁大口喘着粗气，有些不甘心地说道：“皇宫卫队也不行了，但他们人多，我们实在冲不破他们的防线。”

　　鹿超慢悠悠的样子看起来一点也不心急：“是啊，拉斯普丁先生，他们的人实在太多了，我们才二十几个人，冲进去只有送死，还是慢慢等待机会吧。”

　　“天就快要亮了，那时我们就遭到彻底的失败。”见中国人不愿意参战，拉斯普丁焦急的大叫起来：“鹿将军，我们同坐在一条船上，船翻了我们将一起落水！”

　　鹿超还是那副泰山崩于前而面不改色的样子：“我说的不急，慢慢等待机会。相信我吧，机会也许很快就会出现的。”

　　拉斯普丁恨不得一枪毙了这个中国军官，今晚如果不成功，中国人还可以回到他们自己的国家，但是自己呢？为了这次行动，他不惜背叛了信任自己的沙皇，不惜背叛了自己的国家，他甚至为了招募这些叛乱分子而花光了身上的每一个金币，一旦失败自己将死无葬身之地。他虽然痛恨中国人的态度，但是失去了他们的帮助，自己什么事也做不了。拉斯普丁恨恨地看了眼中国人，却发现鹿超很悠闲地掏出了一枝烟点燃后非常享受的在那吞云吐雾，这让拉斯普丁开始怀疑中国人是不是另有计划。

　　过了半小时后，渐渐稳住阵脚的皇宫卫队进行了大规模的反击，为了彻底解决叛乱份子，他们将最精锐的沙皇亲卫队也调动了上来。

　　在如此猛烈的进攻下，拉斯普丁和他的部下感到了前所未有的压力，十几个叛乱者倒在了亲卫队的枪口之下，剩下的人也露出了惊慌的神色，有的人已经做好了逃跑的准备。

　　但就在这个时候，鹿超忽然一下子精神大振，他一脚踢飞了一地的烟头，果断的命令“雷霆小组”的所有成员全部投入到战斗之中，和俄国人展开了血腥搏杀。

　　在鹿超的带领之下，“雷霆小组”才一加入战斗果然立刻展现出了强大的战斗力，本是特种队员的他们，放到正面战场上后，其表现出来的力量一点也不比正规军逊色。

　　他们组织起的有序而猛烈的火网，让一个接着一个的沙皇亲卫队的俄军倒在了自己的枪口之下，在他们的鼓舞下，拉斯普丁的部下重新看到了胜利的希望，他们重新鼓起了勇气和中国人并肩作战，不断阻止了敌人的前进。

　　锐气受到挫折的沙皇亲卫队，在严重的伤亡面前不得不退回到了皇宫内，构筑起防线保卫皇宫，现在他们唯一期望的就是华尔伯托伯爵的援兵能够尽早到来。



　　第502章 再见吧，俄罗斯（五）

　　在玛丽亚·费奥多罗夫娜·罗曼诺娃皇太后的寝宫里，好容易才跑到这里的基可斯罗拉维其大公，此时就象一只丧家犬一样哭丧着脸，乞求能够得到皇太后的庇护。

　　从被包围的地方跑到这儿，虽然只有一小段路，但是在皇宫卫队的追击下，基可斯罗拉维其大公的部下几乎就要死光了，就连他的儿子邓姆波斯基也不幸胸口中了一弹，此时正奄奄一息的躺在皇太后心疼如割，他抱着儿子的身体，希望能为邓姆波斯基减少一点痛苦，但邓姆波斯基胸口的鲜血的寝宫里，发出一声声痛苦的哀嚎。

　　基可斯罗拉维其大公不断地流出，眼神越来越涣散，眼见已经是不行的了。

　　“救我，父亲；父亲，救我！”邓姆波斯基一遍又一遍的发出哀求。

　　大公无助的任由眼泪一滴一滴的落在邓姆波斯基的脸上，素来为人狠毒阴险的他，第一次感到了失去亲人的痛苦。

　　“这又是何必呢？”玛丽亚·费奥多罗夫娜·罗曼诺娃皇太后终于开口了：“我已经善意地劝告过你了，让你和尼古拉携起手来，对抗中国人，难道我话里的意思你不明白吗？你是一个聪明的人，权利蒙蔽了你的眼睛。”

　　基可斯罗拉维其大公放声大哭着说道：“玛利亚姨母，请你无论如何救救邓姆波斯基吧，我只有这么一个儿子，只要他能够活下来，我愿意任凭表哥的处置！”

　　皇太后微微摇了摇头：“这个孩子是我看着长大的，我现在的心情和你一样的难过，但实在是太晚了，基可斯罗拉维其，放弃吧，也许这就是你们父子的命运。”

　　在基可斯罗拉维其大公的怀中，邓姆波斯基的身体越来越冷，慢慢的，邓姆波斯基不再抽动，他睁大了一双死鱼一样的眼睛看着自己的父亲，咽下了最后一口气，带着做皇太子的美梦离开了这个人世。

　　“不，我不甘心！”放下了儿子的尸体，基可斯罗拉维其大公摇摇晃晃的站了起来，他的眼睛里散发着刻骨的仇恨：“我的儿子死了，我的灵魂已经跟着邓姆波斯基一起离开了。但我还有这具身体在，我要和尼古拉斗下去，他是杀害我儿子的凶手，凶手！”

　　皇太后叹息着说道：“为什么你直到现在还如此执迷不悟？你想过没有，不管你和尼古拉谁取得了胜利，最后的获利者一定都不是你们，而是中国人！难道你还看不出来，你只是中国人手里利用的一颗棋子而已，就算你能够取得沙皇的位置，到最后也一定会遭到中国人无情的遗弃而已。中国军队正在靠近彼得格勒，而你，基可斯罗拉维其，却和尼古拉为了争夺位子而不惜斗得你死我活。罗曼诺夫家族那么多年来的光荣和骄傲，也许在天亮的时候将全部都葬送在这里！”

　　基可斯罗拉维其大公怔了一下，但丧子的巨大悲哀已经让他完全失去了理智，他拔出了手枪，疯狂的在空中挥舞着，大声叫嚷着说道：“我不管，我什么都不管了！我已经没有了儿子，我不可以再没有沙皇的位置！中国人答应给我帮助的，他们就快杀进皇宫了，到时候，我会让尼古拉得到比我更加惨痛十倍的报复！皇太后，做出选择吧，要么支持我，让尼古拉退位；要么反对我，那么我死之前，你会比我先离开这个世界。玛利亚姨母，对不起，我一定要让尼古拉尝到失去亲人的痛苦！”

　　面前的这个她所疼爱的外甥已经疯了，皇太后微微摇了摇头。她不明白事情怎么居然发展到了这一步，这是基可斯罗拉维其的悲哀，还是整个罗曼诺夫家族的悲哀？

　　基可斯罗拉维其大公和他剩下的两个侍卫开枪打死了几个冲上来企图制服他们的守卫，接着一个箭步冲到了皇太后的面前，用枪顶住的皇太后的脑袋。

　　皇太后并没有害怕，只是用象看着一个顽皮孩子那样的眼光看着基可斯罗拉维其大公，她的眼睛里充满了同情和悲鸣。

　　寝宫里冲了几十个沙皇卫队的士兵，他们端着枪虎视眈眈的看着基可斯罗拉维其大公，但当他们看到了大公手里抓着的皇太后时，没有一个人敢上前的。

　　基可斯罗拉维其大公不断挥动着手枪让沙皇卫队的士兵们后退，他象个疯子一样的命令沙皇尼古拉二世立刻来见他，否则他将杀了皇太后。

　　在皇太后的示意下，沙皇卫队的士兵缓缓退出了寝宫，只是将这里牢牢地监视了起来，他们想方设法的想要把这个噩耗通知给尼古拉二世，也许这个局面只有沙皇才能够处理吧。

　　在伯尔沙尼库克上将亲自指定的660团第一连护卫中的尼古拉二世，此时的心情不比基可斯罗拉维其大公好上多少。皇宫内外的枪声不仅没有平息的迹象，反而愈演愈烈。他不知道有多少人参与了这两次叛乱，总算还好的是，在第一连，目前他还是安全的。

　　“明斯科夫上尉，去外面看一看情况。”烦躁不安的尼古拉二世再也坐不住了，他对着第一连的连长明斯科夫上尉大声命令道。

　　明斯科夫上尉是个三十岁才刚刚出头的军官，他同时也是伯尔沙尼库克上将的一个远方亲戚，按理说得到沙皇命令的他应该立刻站起来，乖乖的走出去才行，但是明斯科夫上尉却象是什么也没有听到一样，坐在那儿一动不动。

　　“你难道聋了吗？”尼古拉二世大怒，提高了嗓门骂道：“我命令立刻出去看看外面的情况，这是我，沙皇尼古拉二世亲自下的命令！”

　　明斯科夫慢慢的站了起来，面无表情地说道：“我知道您是沙皇，但我是一名军人，我只服从军官的命令。伯尔沙尼库克上将命令我带着部队保护您的安全，所以在上将到来之前，任何的命令我都不会执行的，也包括您的在内，伟大的沙皇陛下！”

　　尼古拉二世简直要被这个顽固的军官气疯了，他扬起了巴掌对着明斯科夫狠狠扇了下去，用手指着门外高声叫道：“你给我出去，不然我保证把你送上绞刑架！”

　　鲜血从固执的明斯科夫的嘴角流了下来，但他却还是一动不动的站在那，面对这样的军官，尼古拉二世暴跳如雷，但却一点办法也没有。

　　还好这时伯尔沙尼库克上将走了进来，算是解了沙皇的困境。上将的脸上看不出什么神色，反倒还是喜气洋洋的。

　　“伯尔沙尼库克上将，你来得正好！”尼古拉二世看到沙皇进来，恶狠狠地说道：“把这个冥顽不灵的军官立刻给我绞死，绞死！”

　　伯尔沙尼库克上将并没有按照沙皇的吩咐去做，反而微笑着说道：“陛下，处死明斯科夫只有一秒钟就够了，但是在此之前，难道您不想听听外面的战况吗？”

　　从上将的脸上，尼古拉二世猜测出平叛工作一定取得了很大的紧张，不然他的部下不会有这种表情，这让沙皇的心情略略好了些，他看了眼明斯科夫，坐了下来说道：“尽量找简要的说明下战况吧。”

　　在没有得到沙皇的允许下，伯尔沙尼库克上将完全不符合规矩的也坐了下来，沙皇虽然觉得有些不开心，但还是勉强忍住了发作的心情。

　　伯尔沙尼库克上将用听起来很有几分得意的语气说道：“在调动了您的贴身卫队亲卫队后，我们在皇宫门口与敌人杀得难解难分，但从战局的发展来看，叛军在中国士兵的帮助下，很有可能突破我们的防线，然后冲到这里把您抓起来。至于基可斯罗拉维其大公那，我们在打死了他们的大部分手下后，现在基可斯罗拉维其大公率领着两个部下冲进来皇太后的寝宫，并且把可怜的皇太后控制了起来，皇宫卫队在没有得到您的命令下，谁都不敢动，现在正在那和叛匪对峙着。”

　　“混蛋，这算是什么好事！”尼古拉二世一下跳了起来，发疯一样的大叫道：“我让你指挥军队和叛匪作战，结果你却给我搞成了这样的局面！伯尔沙尼库克，我不管你是什么出身，我也不管你曾经立下过多大的功劳，只要我的目前出现任何的一点闪失，你自己给我把脖子套进绞索架上去吧！”

　　伯尔沙尼库克上将一点害怕的意思也没有：“陛下，请您先冷静的听我把话说完。除了皇宫里是这样的情况外，在城外的华尔伯托伯爵也得到了您亲自发出的不许他的军队进城的命令，这也就是说您已经得不到任何外界的增援了。”

　　上将的换说到这，反而让沙皇冷静了下来，尼古拉二世开始感觉到了整个事情的不对劲，他慢慢地坐了下来，眼睛冷冷地盯着伯尔沙尼库克上将。

　　“陛下，您看我的眼神让我觉得害怕。”伯尔沙尼库克上将说这话的时候脸上一点害怕的表情都没有：“好吧，我承认，这一切都是我做的，因为我可不想和您一起毁灭，所以当中国人找到我的时候，我毫不犹豫的就答应了他们提出的一切要求。是的，我们先得把皇宫里的卫队分散，蠢笨的基可斯罗拉维其大公就是这样的棋子，他成功的让您把所有的注意力都转移到了他的身上。接着就该是拉斯普丁先生上场，他让您把指挥皇宫卫队作战的权利交给了我，并且把您最后一支护身符亲卫队也投入到了战场。”

　　上将看了下尼古拉二世，发现沙皇正在聚精会神地听着自己的演讲，他喝了口水后说道：“下面的事情就很好办了，第一连全是我精心挑选出来的，他们完全忠实于我，并且都主动参与到了这场行动当中。现在我得遗憾地向您宣布，尼古拉二世·亚历山德罗维奇沙皇，您因为犯有战争罪、屠杀罪等罪名而被俘。当然，您对我还是不错的，所以我不想伤害您，请您乖乖的和我合作吧，也许我会在中国人面前为您说上几句好话的。当然，具体怎么处置您，那可不是我能够做主的了。”

　　“中国人给了你什么好处，让你背叛我？”尼古拉二世坐在位置上没有动弹，他阴沉着脸问道：“和基可斯罗拉维其大公与拉斯普丁一样吗？”

　　伯尔沙尼库克上将很有些不屑地说道：“这两个蠢东西怎么能和我相提并论？等到您下台的那一天到来，新的沙皇登基之后，我将成为全俄罗斯最有权利的人，这份权利甚至超过了伟大的沙皇！”

　　尼古拉二世一直在默默地听着，等伯尔沙尼库克上将全部说完了，尼古拉二世突然发出了一声可怕的嘶吼，整个人如同一头被激怒的野猪一样跳了起来，象上将疯子般的扑上去。

　　当还没有等尼古拉二世冲上两步，边上一直在监视着他的举动的明斯科夫上尉猛力一脚踹倒了尼古拉二世，接着用脚踩到了跌倒在地的沙皇头上。

　　曾经不可一世的沙皇，现在象条狗一样被个身份低贱的俄国上尉踩在地上，尼古拉二世不停的拼命咒骂着、挣扎着，但他去无论如何也挣脱不了头顶的那双大脚。

　　伯尔沙尼库克上将蹲了下来，怜悯地看着地上的尼古拉二世，很是同情地说道：“陛下，您这么做只会为自己带来痛苦，还是老老实实的不要动吧，等中国人进来的时候，我想您会得到友善的对待的！”

　　“叛徒，你们都是叛徒！”尼古拉二世终于停止了无谓的挣扎，他用最愤怒的语气骂道：“你，拉斯普丁，基可斯罗拉维其，你们都无耻的背叛了我，你们一定会下地狱的！”

　　伯尔沙尼库克上将无所谓地说道：“是的，我们所有的人都是叛徒，但是在指责我们之前，陛下，你又为什么不想想自己怎么会落到了今天的这个局面。”



　　第503章 再见吧，俄罗斯（六）

　　沙皇知道自己的命运到了最关键的时刻，现在最要紧的是如何保住自己性命，只要他还活着，俄罗斯就还有复兴的希望，罗曼诺夫家族还一定还有重新辉煌的一天。

　　当黎明刚刚来临的时候，尼古拉二世命令皇宫守卫全部放下武器，迎接拉斯普丁进入皇宫。浴血奋战了整整一个晚上的皇宫卫队，虽然很不满沙皇的决定，但还是如样照办了。

　　失去了儿子的基可斯罗拉维其大公，当他看到拉斯普丁来到面前的时候，他天真的以为自己终于得救了，但是拉斯普丁却翻脸不认人，立刻逮捕了他，任凭基可斯罗拉维其大公如何咒骂叫破了喉咙也没有人答理他。

　　平静地看着这一切的玛丽亚·费奥多罗夫娜·罗曼诺娃皇太后，她只说了一句话：“罗曼诺夫家族的命运，到这里已经结束了，别了，伟大的俄罗斯！”

　　当皇太后被和基可斯罗拉维其大公一起押解下去的时候，她平静地对大公说道：“基可斯罗拉维其，这就是你一直想得到的东西吗？”

　　清晨到来的时候，彼得格勒防卫军团总司令华尔伯托伯爵被沙皇紧急召见，要求他立刻进宫面见陛下，叛乱在陛下和伯尔沙尼库克上将的指挥下已经平息，现在命令上将和伯爵一起商讨对叛徒基可斯罗拉维其大公的处理。完全不虞有诈的华尔伯托伯爵带着两个部下匆匆进入皇宫的时候，他没有看到什么基可斯罗拉维其大公，却惊讶地发现拉斯普丁、伯尔沙尼库克上将和几个中国人坐在那冷冷地看着他，而沙皇却连影子都没有看到。当伯爵察觉出不对的时候，几支黑洞洞的枪口已经对准了他。

　　华尔伯托伯爵苦笑了下，他什么都明白了，他慢慢的放下了军刀，问道：“陛下还好吗？”

　　伯尔沙尼库克上将点了点头：“在陛下的英明指挥下，我们成功挫败了一起由基可斯罗拉维其大公发起的叛乱，陛下安然无恙。伯爵大人，我现在宣布沙皇陛下的命令，解除华尔伯托伯爵彼得格勒防卫军团总司令的职位，由原副总司令伯尔沙尼库克上将代理总司令。至于您，伯爵大人，由于您阴谋参与基可斯罗拉维其大公发动的叛乱，我不得不代表陛下逮捕您，对于您的判决，陛下很快会有处理意见的。”

　　“陛下的命令？现在陛下还能够下达什么命令吗？”华尔伯托脸上的表情不知是哭还是在笑：“现在陛下还能够下达命令吗？伯尔沙尼库克上将，请念在我们曾经关系不错的份上，好好照顾我的几个子女。”

　　1917年8月20日，正当彼得格勒的军民从一夜的枪声中惊魂未定的时候，他们就看到了来自皇宫的告示，昨天基可斯罗拉维其大公阴谋策划叛乱，企图绑架杀害尼古拉二世，但其阴谋被伯尔沙尼库克上将挫败，大公被擒。根据大公的交代，德高望重的华尔伯托伯爵也参与到了其中。而该谋反案之所以败露，完全是因为忍辱负重的拉斯普丁大人的揭露。在本次叛乱行动中，尼古拉二世由于受到了惊吓，而身染重疴，不能理事，俄罗斯一切军政要务暂时由拉斯普丁和伯尔沙尼库克上将共同掌管。

　　“基可斯罗拉维其大公谋反案”牵连到的俄罗斯大小官员达到了上千人之多，从沙皇的命令下达一开始，彼得格勒街头的警察和军人就开始了疯狂地抓捕行动。无数对此一无所知的俄罗斯人遭到了莫名其妙的逮捕，彼得格勒的监狱一时人满为患。

　　8月22日，更加不可思议的事情发生了，俄罗斯帝国沙皇，尼古拉二世宣布，由于本人病重，无法履行沙皇职责，故将皇位传于皇太子，阿列克谢·尼古拉耶维奇，称“阿列克谢一世”，而拉斯普丁和伯尔沙尼库克上将将共同辅政。

　　消息一出，全世界都无法相信自己的耳朵，他们不知道在尼古拉二世身上发生了什么，但他们知道发生在俄罗斯的一切一定又和中国人有关系。

　　从小患有血友病的阿列克谢·尼古拉耶维奇，绝对不是一个沙皇的合适人选，也许奥尔加女大公或者阿娜斯塔西娅女大公更加适合这个职位，更加诡异的是，如果由皇储来继位的话，那么按照俄罗斯的惯例，将由皇太后玛丽亚·费奥多罗夫娜·罗曼诺娃或者皇后亚历山德拉·费奥多罗芙娜摄政，但现在连这一步也免了。唯一的解释是，沙皇尼古拉二世一定被限制了人身自由。

　　协约国得到的噩耗一个连着一个，在阿列克谢一世上台之后做的第一事就是宣布俄罗斯帝国在本次世界大战中战败，俄罗斯向中国投降，向同盟国投降。俄罗斯境内所有正规和非正规武装立刻停止抵抗，向最近的中国军队交出武器。

　　俄罗斯的投降在极大的鼓舞了同盟国士气的同时，却象把重锤一样狠狠地砸在了英法美这些协约国的心脏上。虽然俄罗斯的军队屡战屡败，但其凭借辽阔的土地和庞大的人口，却牵制住了中国的百万大军，近千万的人力和大量的精力，现在俄罗斯突然宣布投降，中国可以肆无忌惮的将百万军队经俄德边境直接投放到欧洲战场，和中国远征军团互相呼应，这对于在欧洲战场作战的协约国军队来说简直是灾难性的。

　　而俄国丰富的资源中国现在可以放心大胆地使用了，让本来就拥有庞大战争潜力的中国，简直如虎添翼，战争胜利的天平已经倒向了协约国一方。

　　德国人欢呼雀跃，东线战场他们可以彻底放心了，主要的精力只要放在西线战场应对英法美联军的进攻，而现在在他们身后，不再有一个死对头的强大帝国威胁，却换成了一个忠诚可靠，战无不胜的盟友。

　　并不是俄罗斯所有地方都遵照新沙皇的命令，尤其是在彼得格勒，在这里一股反对俄罗斯投降的风潮正在悄悄形成，甚至波及到了军队之中。彼得格勒的大规模叛乱随时都有可能形成。

　　就在任晓晟和鹿超忧心如焚的时候，中国第3骷髅装甲师率先增援到了彼得格勒，在强大的装甲力量的威胁下，彼得格勒暂时恢复了平静。骷髅装甲师开始在彼得格勒街头巡逻，维护当地治安，等候大部队的开进。

　　8月26日，一件小事打破了这个平静，第3装甲师的一辆坦克在夜间巡逻时，遭到了一群俄罗斯暴徒的袭击，暴徒们以各种障碍物堵住了坦克的去路，燃烧火瓶等物投掷向坦克，遭到突然袭击的中国坦克很快失去了行动能力，坦克内的乘员全部被活活烧死，无一生还。

　　部下的死亡彻底激怒了第3装甲师师长林天龙，林天龙立刻命令所有装甲车辆全部出动，在彼得格勒进行平叛。

　　上百辆坦克横行在彼得格勒的大街小巷，以机枪扫射每一个他们认为可能是暴徒的俄罗斯人，以大炮轰击每一座他们认为可能藏匿暴徒的房屋。

　　同样出离愤怒的任晓晟和鹿超，命令彼得格勒的所有中国人全部武装起来，协助第3装甲师的平叛行动。而得知了中国军队被活活烧死消息的拉斯普丁和伯尔沙尼库克上将惊慌不已，下令自己控制的军队参与到抓捕之中，务必要给中国人一个满意的交代。

　　8月27日晨，在暴徒们的鼓动下，暴乱在彼得格勒大面积爆发，事态发展到了8月28日，大约50万俄罗斯平民和10余万军人参与到了其中。伯尔沙尼库克上将竭力控制了200余万防卫军团的士兵，但是军队中的不满情绪越来越多，随时都有可能爆发出来。

　　27日下午，参与叛乱的军人强行打开了彼得格勒的军火库，向叛乱者分发武器，平叛方和叛乱方在彼得格勒街头展开了激烈的枪战。

　　彼得格勒的地形非常不利于坦克的行动，而任晓晟和鹿超所掌握的力量又不大，因此平叛行动进行得非常不顺利，一度几个重要据点失守，虽经林天龙努力重新夺了回来，但眼看着再发展下去，已经失控的彼得格勒的形势会更加恶化。

　　到了8月28日，附近的俄罗斯人开始声援彼得格勒，大批拿着各种武器的俄罗斯人正在蜂拥向彼得格勒。

　　正在最危急的关头，张作霖集团军的45军及时赶到彼得格勒，军长王春龙没有一分钟的停歇，立刻命令全部士兵参与对暴徒的围剿之中，枪声在彼得格勒的每一个角落响起。

　　到了夜晚时分，卡尔文斯基上将率领的俄籍军团也赶到了，他的任务是迅速控制住彼得格勒城外被解除武装的俄罗斯防卫军团，必要时刻可以不必有任何忌讳开枪射击。

　　随着越来越多中国军队的到来，彼得格勒的叛乱势力拥有的地盘被一再缩小，叛乱分子被大批大批地剿灭，彼得格勒的街头成为了尸山血海。

　　叛乱还在继续，平叛工作也进行得有条不紊，而在南京的中国元首李国勇，最关心的却不是这些个叛乱，在他看来这些都是可以解决的，他最关心的是如何彻底肢解掉这个对中国有着巨大威胁的国家。

　　“到目前为止，叛乱分子死伤已经达到了两万余人，而我们的士兵也阵亡了数百人。”帝国总理曾争向李国勇详细地汇报道：“目前总体形势已经被我们控制住，不过那些俄罗斯人非常彪悍，还在那誓死顽抗，吴佩孚元帅想请问您的意见。”

　　李国勇微闭着眼睛说道：“我以前就说过，要打败一个国家也许只需要一年甚至一个月，但要彻底征服这个国家也许一万年都不够，每个民族都有那么一些勇敢的人。我从来没有指望能够占领俄罗斯，把全俄罗斯都变成自己的领土，但我要让俄罗斯从一个庞大的帝国变成一个衰败弱小的民族，让中国从此后再也不受这个国家的威胁。至于这次的叛乱，要坚决地镇压，毫不留情的镇压，包括以后还会不断发生的叛乱！杀人解决不了根本的问题，但杀人却是一个解决问题很好的手段，这是解决俄罗斯问题前期所必须要做的，至于以后的事情，留给我们在俄罗斯的人去解决吧。告诉吴佩孚，快刀斩乱麻，尽快肃清彼得格勒和发生在俄罗斯任何一个地方的叛乱，打通到达德国的道路！”

　　曾争应了一声，说道：“关于治理俄罗斯的人选问题，我们初步拟定了杨河。此人在俄罗斯几个地方的管理都卓有成效，我们也比较看好他能处理好俄罗斯的问题。”

　　“这人是个人才，很大的人才。”李国勇睁开了眼睛，笑了一下说道：“给俄罗斯弄个摄政大臣出来，我看杨河就不错。把我的意思传达给杨河，我要的不是把俄罗斯治理得多么好，而是要让它大面积地倒退，起码五百年恢复不了元气。五百年的时间足够中国发展了，中华民族只要内部不出现问题，任何国家都将在它的面前颤抖。还有，曾争，你再告诉杨河，在他对俄罗斯的治理下，我要的不是层出不穷的叛乱，而是要让俄罗斯人对中国感恩戴德，这也许是有点为难他了，但我相信他能够办到的。”

　　曾争一一记了下来：“和俄罗斯商谈战后赔偿等事的人选，您看派谁去比较合适？”

　　“就让徐树铮去！”李国勇回答起来一点犹豫也没有：“这人长期和俄国人打交道，那些俄国的高层人士对他害怕，而且他也知道该怎么整治那些俄国人。”

　　李国勇说到这站了起来，推开了办公室的窗户，一缕阳光射了进来，他喃喃自语地说道：“再见吧，俄罗斯，再见吧，沙皇，再见吧，战争；一切就快结束了。”



　　第504章 再见吧，俄罗斯（七）

　　1917年8月30日，发生在俄罗斯彼得格勒的大规模叛乱在吴佩孚元帅的指挥下逐渐平息下来，这次俄罗斯人因叛乱而死伤的人数达到了骇人听闻的六万余人，而其后的抓捕还在继续。

　　这次中国的最高元首李国勇看来是下了彻底解决俄罗斯问题的决心，他决意要将那些胆敢反叛帝国的俄罗斯从这个世界上抹去，也许因为这个，自己和吴佩孚，还有国防军的士兵会背上“屠夫”的名声，但为了中国未来的命运，为了中国日后再也不用受到这个国家的威胁，李国勇已经顾不得那么多了，让千秋万代的骂名都由自己这一代人背光吧。

　　彼得格勒和附近的俄罗斯人开始的抵抗开始异常顽强的，他们似乎做好了为了理想而献身的准备，但很快，他们恐惧地发现，中国军人的目标已经不仅仅停留在了他们身上，而是开始转向了他们的家人，老婆，还有孩子。尤其是在卡尔文斯基的俄籍军团进入彼得格勒后，这样的趋势更加明显了。

　　中国军人在某些问题上还是有所容忍的，他们并不愿意造成太大的杀戮，而吴佩孚元帅也无法对他们说明这么做的意义，就在这个时候，卡尔文斯基和他的部下代中国人完成了这个任务。这些俄国人完全没有中国军人的顾忌，他们以杀害自己的同胞为最大乐趣，血腥能让他们兴奋，一条条的生命在他们手中葬送能让他们达到快乐的颠峰。

　　在8月29日那天，俄籍军团一个班的士兵在追捕一名参与暴乱的叛乱份子的时候，遭到了那名叛乱份子的竭力抵抗，俄籍军团的士兵被他打死了一个，这立刻激起了俄国士兵的愤怒，他们在杀了那名叛乱份子之后，兽行大发，一路在彼得格勒大肆烧杀掠夺，仅仅半个晚上的时间，就有上百间房屋遭到焚烧，上千名平民遭到屠杀。

　　目睹了这一切的中国官兵觉得对这些俄国人不可思议，似乎杀人就是他们唯一的兴趣，由此不管是本国人还是外国人，对于他们来说都是一样的。

　　第3骷髅装甲师的师长林天龙摇着头问道：“我们杀人好歹还有一个目的，但这些人呢？他们根本就没有目的，完全是为了杀人而杀人，他们完全不知道人性是什么，完全不知道什么是怜悯。现在我终于明白领袖为什么会对这个民族那么深恶痛绝了。这些人和当初的日本人是完全一样的。”

　　45军军长王春龙点了点头：“是的，一个劣根性的民族，当他们的注意力被集中在国外的时候，还不会如何暴露出他们真正的嘴脸，而一旦当他们被敌人打败，凶残的本性无从宣泄的时候，他们就会把自己的目标盯在本国人。让他们发疯吧，很多我们无法完成的任务，他们倒非常乐意把它做完。”

　　这场屠杀一直进行到了第二天，那些遭到俄国军民屠杀的彼得格勒的平民，不知道是谁第一个想到的，竟然跑到了中国军营里寻求庇护，这倒是个不错的主意，那些俄籍军团的士兵看到追杀的对象跑到了中国人那，只能悻悻地走开去寻找新的目标。这个办法一传开，被杀怕的彼得格勒军民象在黑暗里看到了光明，纷纷向有中国人居住的地方跑去。

　　彼得格勒出现了极其荒谬的情景，原本执行平叛任务的中国军人住的军营，现在反倒成为了俄罗斯人避难的场所。不过这样一来，也起了意想不到的效果，现在起码彼得格勒的俄罗斯人觉得，中国人也未必就比自己本国人坏到哪里去。他们在刚开进彼得格勒的时候，并没有想到以屠杀来解决问题，如果不是自己听信了一小撮叛乱份子的挑唆，也许也不会落到这样悲惨的下场。

　　既然有了这种想法，大量的俄罗斯平民放弃了反抗中国人的念头，虽然还有些顽固份子在不停的鼓动，但俄罗斯人已经被自己人给杀怕了，他们不想再这样让自己和自己的家人失去性命。而失去了最起码的群众土壤的顽固份子，也无法起到什么作用了。

　　9月1日，在彼得格勒已经没有了大规模叛乱的迹象之后，中国受降首席代表吴佩孚元帅，次席代表张作霖将军，首席谈判代表徐树铮将军一起出现在了沙皇的皇宫之中。

　　沙皇阿列克谢一世派出的代表是伯尔沙尼库克上将和拉斯普丁男爵。

　　在这次和中国人的谈判中，俄国人完全没有任何反驳的余地，无论中国人说出什么样的条件，他们惟有无条件地接受，这让已经从头到脚读投靠了中国的俄国人心里未免也有些不是滋味。曾几何时，只有俄国人才在中国人面前有那么傲慢的态度。

　　1917年9月6日，仅仅用了五天的时间，《中俄彼得格勒条约》就签署完成，条约包括以下内容：

　　“俄罗斯承认在战争中失败，并接受战胜国以中国为首的同盟国的一切条件。赔偿中国战败赔款总计1250亿中华币，分二十六年偿还，利息另计。在赔款未完成之前，俄罗斯国内各项税收将受到中国监管。俄罗斯的铁路、矿藏资源，中国将无偿使用三十年。割让伊尔库斯克、西伯利亚给中国，不得以任何理由索还。

　　俄罗斯在九十九年内不得拥有海军、空军和生化兵种；陆军正规军不得超过五十万，预备役不得超过一百万；沙皇将不得干涉任何军队事物；俄罗斯的军队将受到中国政府的定时检查。

　　俄罗斯男爵以上和中将以上官员任命，将必须先行申报中国特使，否则即视为向中国的宣战。自条约签署之日起，沙皇为俄罗斯的精神领袖，将另行成立内阁，治理俄罗斯的政务，沙皇不得干涉。

　　沙皇和俄国必须承认已经宣布独立的原俄罗斯境内所有国家领土和主权的完整，不得发表任何指责和军事上的威胁，否则将视为侵略行动，中国将出兵维护正义……”

　　这份《中俄彼得格勒协议》的签署，让俄罗斯彻底沦为了三流国家，数百年之内它将无法翻身。

　　老沙皇尼古拉二世的命运不是很好，他因为战争罪、屠杀罪和反人类罪，被判决终生流放，不得以任何借口返回彼得格勒；而那位忠心耿耿的华尔伯托伯爵，则被判处十年监禁。

　　随后，俄罗斯责任内阁成立，拉斯普丁为俄罗斯首相，而伯尔沙尼库克上将则就任俄罗斯国防大臣，卡尔文斯基为国防副大臣，共同分享俄罗斯的权利。

　　接着，中国政府在一个月后宣布由于阿列克谢一世年幼，中国出于人道主义考虑，任命杨河为俄罗斯摄政王，等阿列克谢五十岁后，中国将会把权利重新还给沙皇。

　　但是这一任命引起了拉斯普丁首相和尔沙尼库克上将大臣的严重不满，这大大削落了他们手中的权利。一年后，这两人经过精心准备而密谋造反，但却被一直监视着他们的中国军队仅仅用了一周的时间就平息了这场反叛。拉斯普丁和尔沙尼库克上将被叛处死刑。俄罗斯人对这两个人的死大快人心，在他们执行枪决的那天，无数的俄罗斯人自发地走上了街头，看着子弹打穿了这两人的胸膛。

　　摄政王杨河始终记得元首交给自己的任务，既要让俄罗斯无法发展，彻底走上衰弱，又要让绝大多数的俄罗斯人对中国感恩戴德，这一看起来不可能完成的任务，到了杨河手中，却被他以一种意想不到的方式完成了。

　　俄罗斯历来都是一个农奴制度的国家，而在近代俄罗斯开始落后于西方列强的原因也正在于此，在俄罗斯平民，甚至大贵族的脑袋中，土地即是一切。所以杨河顶着来自国内的巨大压力，宣布进行土地改革。他将大量无主的地分发给了无地的农民，只收少量的租金，并且在这块地上耕作满20年后，该地将永久性的属于自己。

　　然后，杨河强制性的给俄罗斯境内俄国人开设的工厂增加了大量的税收，让它自己无法生存下去。而对来俄国开设工厂的中国人则相反的大量减少税收，但有一个附加条件即不得招收俄罗斯本地人，否则立刻驱逐回中国。杨河鼓励俄罗斯人成为土地的主人，也就是成为种田的农民，农民和工人的待遇不可同日而语。在1918年，一个农民的收入足以养活一家人，在一个工人拼死拼活做上一年，连自己都无法吃饱，这样一来，成为农民的越来越多，工人则越来越少。杨河的目的非常简单，他要把俄罗斯永远停留在一个原始的农业国家的基础上，而重要的工业根本无法得到发展。

　　但是俄罗斯人并不知道这点，他们觉得在摄政王的管理下，自己再也不用象尼古拉二世在位时候那样，每天都想着如何为养活一家大小，甚至到了年底还能有一点节余。看起来中国人还是想着俄罗斯人，他们起码比沙皇统治的时候不知要好上多少倍。在这样的心态下，渐渐的俄罗斯人默认了中国在这里的统治。

　　而那些资本家和企业主，由于杨河亲自制定的各种苛捐杂税工厂而根本无法开下去，想要反抗他们又没有这个胆量，于是纷纷将工厂卖给了中国人，自己重新回去做一个逍遥自在的农场主。

　　在杨河这样的政策下，俄罗斯的工业受到了历史上最严重的破坏，曾经有一些俄罗斯的有识之士大声疾呼，痛斥杨河的阴谋，号召俄罗斯人起来抵抗，但已经吃饱了肚子的俄罗斯人再也不会去理会他们的呼声了。

　　到了1918年中旬，杨河的另一个重拳出击了。没有人清楚杨河在这一年动的什么脑筋，他不断地秘密召见了俄罗斯最大的领主比斯塔斯男爵，谁都不知道这两个人在密探着些什么。

　　曾经带领“雷霆小组”击毙朱可夫的比斯塔斯男爵在1918年公然宣布造反，在自己的领地成立了“大俄罗斯王国”，自任“大俄罗斯国王”，提出了推翻阿列克谢一世统治的战争宣言。

　　比斯塔斯男爵迅速招募了上万名亡命之徒，一路向彼得格勒打去。在世界大战中已经耗干元气的彼得格勒政府，根本无法抵挡这样的攻击，只用了一个月不到的时间，比斯塔斯的军队就兵临彼得格勒，才从战争中喘过气来的彼得格勒再次陷入到了恐慌之中。他们企求中国军队的帮助，但中国人的回答是这是俄罗斯人自己的纷争，只要不损害到中国人的利益，他们并不想干涉。

　　在这个时候，俄罗斯摄政王杨河挺身而出，他亲自到了比斯塔斯的指挥部，在密谈了一天后，比斯塔斯宣布撤军，并同意和彼得格勒政府进行谈判。

　　在杨河的调停下，阿列克谢一世在和约上签了字，彼得格勒政府同意承认“大俄罗斯王国”的合法性，并割让了大量的土地给了所谓的“大俄罗斯王国”，本来所剩就不多的俄罗斯的土地，现在更是由两个国家相互把持。

　　而在这场危机中起到决定性作用的摄政王杨河，则被彼得格勒人称为“彼得格勒”的救星，他在俄罗斯帝国的地位，已经被俄罗斯人完全接受。

　　而一手成立了“大俄罗斯王国”的比斯塔斯国王，下场则不是怎么太好，他在一天夜里突然被人刺杀在自己的王宫里。第二天在中国人的默许下，比斯塔斯的儿子卢列沙夫继任国王之位，他认定是彼得格勒政府派人杀了自己的父亲，于是他积极备战，寻求着对彼得格勒的战争。

　　知道战争已经无法避免的彼得格勒政府，也向中国政府紧急寻求贷款、购买武器，防备卢列沙夫的进攻。1918年年底，战争终于在俄罗斯爆发了，从此这个小国就再也没有安宁过。



　　第505章 中英海军军官

　　对于杨河这个人，无论是在中国还是在世界的历史上，评价向来都不一致，有人称赞他是一个“几百年难得一见的奇才”；有人却评价他为一个擅于玩弄权术的“恶魔”，但无论是什么样的评价，都无法抹杀他对中国所作出的伟大功绩。

　　杨河自己也曾经告诉过他唯一的好友，同样为战胜俄罗斯立下过不朽功勋的徐树铮将军：“我从来就没有在乎过别人对我的评价，甚至连元首对我的评价我也从来没有放在过心上，我只对我的国家负责。为此我可以承担千秋的骂名，为此我不惜死后祖坟被挖，我现在不会后悔，永远也不会后悔！”

　　至于李国勇对杨河的评价只有一条，他对帝国的总理曾争说过：“有一天杨河死了，我们要为他立一个大大的碑，上面谢这么几个字‘中国之栋梁，民族之英雄’！”

　　在吴佩孚、张作霖、徐树铮和杨河这些人的努力下，俄罗斯再也不会对中国造成任何的威胁，这个曾经的强国再此后的几百年内陷入了贫穷、落后和战乱之中。

　　无论日月如何流转，无论江河如何变化，这些中华英雄的名字将永远刻写再历史的丰碑上。

　　时公元一千九百一十七年……

　　……

　　而在俄罗斯战败前夕，另一项战争史上的奇观正在悄悄的上演，那就是蒋百里元帅和柳波成元帅一手策划的，人类史上第一次大型的空降行动“飞翔计划”。

　　对于这项战场上的新鲜事物，谁都没有肯定成功的把握，不过不管是蒋百里还是柳波成，都清楚地知道，这是一次具有划时代意义的创举，它将对人类的战争史产生重大的影响。

　　这项任务的具体实施者将由国防军远征军团空降师来完成，92师的师长林锋将成为前敌总司令。92空降师曾经在奥斯曼帝国的临时帝都迪亚巴克尔由过一次勉强还算成功的空降，不过那次之不过区区数百人而已，而这次，柳波成却要组织一次2500人的大型空降。

　　按照总参谋长蒋百里的设想，一次应以投入5000人以上为宜，但柳波成经过深思熟虑，却认为将规模控制在3000人以下为最合适。出于对部下的高度信任，蒋百里并没有坚持自己的看法。

　　“这次我们选择空降的城市定在了爱尔兰的都柏林。”在远征军团的总指挥部里，柳波成指着一张英国地图说道：“这里是爱尔兰最大的港口，进出口贸易占爱尔兰对外贸易总额的一半，每年离港船只达5000艘。都柏林也是爱尔兰最大的制造业城市，有酿酒、服装、纺织、化工、大型机器制造、冶金等工业，占领这里将对英国本就窘迫的经济产生更加致命的打击，英国人必然会调集重兵进行围剿，这将间接减轻德国正面战场的压力。此外，在都柏林我们的特工还将在空降部队降落后第一时间和我们取得联系，联络爱尔兰当地的反对力量，空降部队将受到重大程度的掩护。‘彩虹行动’我们已经制订了很久，这次行动为的不是取得多么重大的战果，而是要从心理上打击英国人战斗的决心，让他们看清楚一件事情，在他们认为完全稳定的后方，也将遭到敌人的突然袭击，在战场上没有任何地方是安全的。同时，这也将为我们在日后更大规模的空降打下基础。林锋，现在说说你那的情况。”

　　92空降师师长林锋说道：“我师共一万一千人，参与空降的两千人全部师精心挑选出来的精锐之师，其中约五分之一参加过迪亚巴克尔的空降，因此还是掌握了一定的作战经验。不过，要想成功的空降还将面临着很多的困难，比如风向和气候就是很重要的因素。不过请总指挥放心，我由信心带领我的士兵完成这一任务！”

　　柳波成点了点头：“林锋，你的担子很重，先不说你所说的各种自然危害，就算能够成功降落，你们在短时间内也无法得到我们的援助。按照我们的估计，要想击溃正面战场的敌人，顺利挺进英国，必须要经过两到三次大型的战役，约半年的时间，所以在这段时间里，你们虽然由爱尔兰反对组织的协助，但他们的战斗力却完全可以忽略不计，也就是说你们将师孤军奋战！”

　　对此困境早由准备的林锋说道：“我们已经充分探讨了这样的情况，为此我们也做了几手准备，即在顺利的情况下和被动的情况下我们将采取什么样的应对措施。”

　　“那么好吧。”柳波成走到林锋面前看着他说道：“我已经命令空军战斗机编队全部起飞，彻底歼灭英国的空中力量，为你们的空降打开一条通道！”

　　……

　　1918年8月26日，中国海军主力舰队印度洋舰队和太平洋舰队，在海军总司令赵灿薛的指挥下，由地中海起航，经直布罗陀海峡到达大西洋，8月27日，印度洋舰队与英国海军大西洋舰队遭遇，双方在第一时间展开激战。

　　27日上午8时，中国印度洋舰队司令王璁命令全舰队出击。8时20分双方进行试探性攻击。为期以小时小规模的海战，英国大西洋舰队损失了重巡洋舰“绿珍珠”号和轻巡洋舰“宝石”号，而中国方面则损失了轻巡洋舰“嘉成”号、“信成”号和两艘驱逐舰，双方损失大致旗鼓相当。

　　9时，中英舰队全面接火。中国舰队利用远超英国大西洋舰队的航速和射速、以及火炮弹药威力方面的优势，渐渐夺取了战场主动权，英国大西洋舰队旗舰“坚硬”号遭到中国舰队炮火的集中猛烈射击。10时10分，船舵被打坏，军舰失去控制，舰队司令罗兰海军上将也身受重伤，整个动力完全失去的“坚硬”被迫退出战列在海面上漂浮，英国舰队陷入没有指挥的混乱局面。

　　英国大西洋舰队第二分舰队见状紧急向“坚硬”号靠拢，但遭到中国舰队的顽强阻击。王璁亲自指挥着旗舰对英国第二分舰队猛烈炮轰。10时45分，英国第二分舰队旗舰战列巡洋舰“速度”号中弹受伤，但顽强的“速度”号也击伤了印度洋舰队的一艘战列舰。

　　这一举动显然激怒了印度洋舰队司令王璁，他立刻命令左右两艘重巡洋舰和自己的旗舰一起合击“速度”号，在三艘吨位、速度、炮火远超自己的战舰打击下，“速度”号遭到重创，左舷被撕开一条大大的口子，海水汹涌地涌进了“速度”号，船身开始下沉，不久后于11时36分沉入大海，全歼1600余名官兵仅200余人生还。

　　下午1点25分，中国太平洋舰队第一分舰队赶到战场，此时在舰船质量和数量上中国舰队都占据了上风，随着“苍狼”号、“纽卡斯尔号”战列舰，“双头鹰”号、“正义勇士”号战列巡洋舰相继被击沉，英国大西洋舰队败局已定。

　　看到这种情况，受了重伤地大西洋舰队总司令罗兰海军上将果断命令撤退，并且委任第一分舰队司令克洛素中将接替的指挥。而罗兰上将本人则表现出了相当的勇气，他带着已经完全失去动力的“坚硬”以残存的火炮不断轰击中国战舰，希望吸引住部分中国战舰的注意力。

　　对于这样英勇的军人，就算他时敌人，中国海军也表现出了极大的敬意。在印度洋舰队司令王璁的授意下，中国战舰停止了对“坚硬”号的攻击，而是尽可能的绕过“坚硬”号，追击逃跑的大西洋舰队。

　　但王璁这样的做法却让“坚硬”号上的罗兰海军上将和英国海军们觉得受到了侮辱，他们向中国战舰打出了这样的旗语：

　　“我们是军人，我们可以战死，但不可以受到侮辱。虽然‘坚硬’号失去了动力，但我们依然还可以战斗！大英海军的尊严决不容许受到轻视，请吧你们的炮口对准我们，象个真正的战士一样和我们战斗到底！”

　　这样的军人是值得尊敬的，王璁在矛盾犹豫了一会之后，下达了击沉“坚硬”号的命令，但这样的命令却并非出于自己的本意，如果有机会的话，他很想看看和他战斗的那位英国海军将军。

　　2点整的时候，英国大西洋舰队旗舰“坚硬”号在两艘中国战列舰的轰击下，缓缓地沉入大海，舰船上地每个英国海军官兵，一个个都战在甲板上，傲然看着对面地敌人，他们的脸上写满了骄傲。

　　素来对敌人冷酷无情的王璁，破天荒的下达了救人的命令，但是让他没有想到的是，落水的英国海军竟然绝大部分拒绝了中国海军的好意。

　　“敬礼！”王璁忽然大声说道，接着他第一个向海面“坚硬”号沉没的地方敬了个标准的军礼。

　　“报告，‘坚硬’号在沉没前放下了一艘救生艇，向我船驶来。”印度洋舰队的参谋长过来说道：“我们已经把船上的人救援了上来，上面……上面是‘坚硬’号的舰长和英国大西洋舰队的总司令罗兰海军上将！”

　　王璁先是吃了一惊，然后大喜过望地说道：“带我去看看，这样的人也值得我亲自去看下。”

　　“坚硬”号的舰长是个四十出头的少将，当他看到一个肩抗上将军衔的中国军官向他走来，立刻恭恭敬敬地敬了个礼：“我是大英帝国大西洋舰队旗舰‘坚硬’号的舰长卡文·路达克海军少将，请您不要误会，我并非贪生怕死才逃离了我的战舰，而是因为我们的司令罗兰海军上将受了重伤，急需得到救治，我不向让上将就这么死去，虽然这违背了上将的意愿！”

　　王璁一点也没轻视他的意思：“我是中国海军印度洋舰队司令王璁海军上将。对于贵军英勇不屈的精神，我深表敬意，我也相信你绝对不是一个害怕死亡的人。路达克海军少将，我将向你保证你将得到应得的待遇，并保证你的生命不受到任何损害，那么，罗兰海军上将在哪里？”

　　见中国人这么说，路达克少将并没有什么太多的欣喜，他挥了挥手，两个英国海军默默抬来了一个担架，上面躺着一个完全出于昏迷状态，奄奄一息的英国海军上将。

　　路达克少将走到了担架前，说道：“这就是我们的上将，将军，我现在将他拜托给您了，就算到了天堂，我也不会忘记您的恩情。将军，罗兰上将他有严重的胃病，这是他的药，请在他醒来后定时喂给他吃。”

　　接过了路达克少将交给自己的一个小瓶子，王璁从他的话里隐隐感觉到了一丝不太好的信息。

　　果然，路达克少将随后就拔出了腰间的枪，将枪口对准了自己的太阳穴：“将军，我已经完成了自己的使命。做为一个英国皇家海军的军官，我没有与舰同沉，却来到了敌人的船上，这是我毕生无法抹去的耻辱，只有死才能洗刷这样的耻辱！将军，很高兴能见到您，让我在死前领略到了中国军人的风采，希望下辈子有机会，我们还能再在大海上作战！”

　　说完，路达克少将毫不犹豫地扣动了扳机，还没有等王璁反应过来，枪声响了，英国海军军官，路达克少将一头栽倒在了血泊之中。

　　王璁叹息着走到了他的面前，为路达克少将合拢了双眼，轻轻地说道：“咱们虽然是敌人，但你这样的敌人却是我从来没有看到过的，你死得非常光荣，象个真正的军人。放心吧，只要我们登陆了英国，我保证一定会吧你的尸体带回你的家乡的。”

　　随着英国大西洋舰队旗舰“坚硬”号的沉没，中国舰队开始全速追击敌舰，英国舰队也不时的有船停下回击，双方舰队前后爆发了两此小规模的战斗，在友军舰队的掩护下，残存的英国战舰逐渐脱离了战圈。



　　第506章 决定胜负的一年

　　从第一次世界大战爆发初始至今，中英海军一共进行了三次大规模的海战，虽然中国舰队都取得了胜利，但大西洋海战的取胜却有着另外一重意义，前两次海战都是在远离英国本土的地方进行，而大西洋海战却标志着英国本土也已经受到了严重的威胁。

　　在第一次大西洋海战结束之后，中国宣布重新开始无限制潜艇战，无论哪个国家企图到达英国任何一个港口的船只都将被视为对英国的援助，将会遭到中国潜艇毫不犹豫的攻击，中国是一个说到做到的国家，愿意、也有能力坦然面对由此引发的一切后果。

　　以埃及等军港为基地的中国潜艇大队，在大队长王何中将的带领下，开始频繁出击。在中国的无限制潜艇战宣布之后，1917年9月1日，悬挂着美国国旗的货轮“粉红鹦鹉”号到达不列颠群岛时，遭到中国潜艇攻击沉没，船上339名船员丧生；9月2日，美国货轮“贡内特”号和“阿尔金森”号同时遇袭，两艘货轮全部沉没，船上大量运往英国的物资沉入了海底。

　　在这样的袭击下，协约国损失惨重，在短短的一星期内，仅美国就损失了35万吨的商船，上千名船员和无数的军事物资。在这样的情况下，美国人在起初还是采取了容忍的态度，仅对中国方面提出了严重抗议，并在其后采取战舰护航。但是，在1917年9月8日发生的事情，却彻底激怒了美国。

　　9月8日，由阿比·休格特少将带领，由6艘战列舰组成的美国第11战斗分舰队护航的，载有60万吨物资的船队在到达巴伦支海的时候，遭到了潜艇袭击。休格特少将立刻命令投掷深水炸弹，阻止潜艇的靠近。但是，随后中国在俄罗斯军港的战舰开始向美国舰队靠拢，并在一小时后对美国展开攻击。

　　战斗到下午5时30分，在海面战舰和前天的协同打击下，美国第11战斗分舰队2艘战列舰沉没，3艘受伤，休格特少将在逃跑无望的情况，宣布全舰队向中国人投降。美国人的残余战舰和所有货轮全部成为了中国军队的俘虏。

　　原本在美国刚参战的时候，他们的目标仅仅是德国，而并不愿意和中国人直接开战，他们同时也希望这样善意的表现能得到中国方面的回报，但看起来中国政府一点也不给他们这个情面。美国政府愤怒了，他们再次全民总动员，国会一致同意，宣布在1917年底征兵100万，一年内美国海军将增加5艘先进的战列舰，5艘战列巡洋舰，10艘巡洋舰，50艘驱逐舰和超过50艘的潜艇。全美国的战争机器被全速开动起来了。

　　而这也正是中国政府愿意看到的，将美国拖入一场旷日持久的全面战争，让美国在战争的沼泽中越陷越深。此时拥有大中华联邦和包括非洲、俄罗斯在内广袤领土的中华帝国，在战争的潜力上已经超过了美国，一场全面的战争将会决定谁才是未来世界新秩序的领导者。

　　9月9日，在中国特工数年的努力下，对美国一直有着领土纠纷的墨西哥宣布加入同盟国，向美国、向英国、向法国、向协约国所有国家宣战。虽然包括中国在内的同盟国国家对墨西哥军队的战斗力并没有抱以多大的希望，但这却极大的牵制住了美国无法安心于欧洲战争，为中国在最短的时间内解决欧洲问题争取到了最大的时间。

　　在墨西哥向协约国宣战后的第二天，即1917年9月10日，中华帝国终身元首，党卫军全国领袖，中国武装力量总司令李国勇，在庆祝著名的“江苏事变”爆发十四周年的仪式上，发表了《1917，决定战争胜负的一年》的全国公告，在公告中他说道：

　　“从第一次世界大战爆发到现在，已经过去了三年，在这三年中，战争格局几次发生了改变。中国全面介入了这场可怕的战争，但我们参加战争的目的不时为了扩大战争，而是为了结束战争，换取全世界范围内的和平。为了这一目的，我们愿意和德国一起充当全世界的领导者，指导全世界范围内从此不再有流血和牺牲。

　　直到现在为止，一些西方国家还在戴着有色眼镜看着中国，认为我们不可能取得战争的最后胜利，但从1917年开始，我们强大的国防军，强大的党卫军给了他们狠狠的一个巴掌。在奥斯曼帝国，我们赶跑了英法希的三国联军；在希腊，我们打败了协约国的军队，解放了希腊；在埃及，敌人的势力从非洲彻底滚了出去；在俄罗斯，俄罗斯政府已经放弃了战争，正在按照中国政府为他们设计的和平路线前进！

　　有的人总是不希望看到一个强大中国的出现，他们希望看到的是一个贫穷、落后、野蛮的中国，他们希望中国永远沉浸在辫子和鸦片的麻木之中。我现在可以告诉这些人，中国已经不再是一个防守型，喜欢容忍谦让的国家，我所说的容忍谦让，是别人在你的国土烧杀掠夺，你充其量只将其赶跑，然后好言安慰，这绝不能成为中国人的性格，中国将成为一个攻击型的国家！进攻，进攻！向一切敢挑战中国权威的国家进攻，直到他们投降为止！

　　1917年，战争已经进入到了最为关键的一年，在这一年中将决定两大军事集团的最后命运，或者同盟国，或者协约国，总有一个胜利者，总有一个失败者，既然这样，就让我们勇敢地迎接挑战吧！

　　我命令，全中华帝国动员起来，全大中华联邦所属国家动员起来，所有中国的盟友们动员起来，为了胜利，为了中华民族和同盟国的最终胜利，动员起来！

　　我命令，中华帝国陆军、海军、空军、装甲部队、炮兵、后勤部队，向罗马进军，向伦敦进军，向巴黎进军，向华盛顿进军，向一切可能存在敌人的地方进军！

　　我命令，所有的军人、平民，请牢牢记住这一句话：‘你要战，那便战！’向敌人宣扬中华民族的强大武力，让敌人在我们的刺刀下低下他们自以为狠高贵的头颅，用战争来换取和平，让敌人在我们的铁血下签下投降书！

　　中华帝国万岁！中华民族万岁！中国军人万岁！”

　　《1917，决定战争胜负的一年》的公告一出，已经明确表明了中国政府的态度，他们将在这一年取得战争的胜利。协约国狠清楚他们在这一年中将遭到什么样的打击，中国军队将不惜一切代价和他们展开决战。为此，英国和法国都如临大敌，纷纷强制性的招募士兵，生产武器，让本来就很恶化的国内经济更加雪上加霜。但让英法政府感到庆幸的是，国内民众也深知这一年的重要性，并没有对政府的措施有什么不满的意见。但是，这一切都是建立在本国军队在大决战中必须取得胜利的基础上，一旦协约国战败，所引发的后果将无法预料。

　　而协约国的态度则欢欣鼓舞，中国已经决定结束这场战争了，世界大战进行到了这一份上，不管是德国还是奥匈帝国，都已打得精疲力竭，国内经济遭到了严重破坏，兵源严重不足，他们能够起的作用只是牵制住协约国的军队，战争胜负的关键将主要取决于中国。

　　如果说在战争开始阶段中国政府除了在亚洲打了一两场战役，之后就对发生在欧洲的战争冷眼旁观的话，那么一进入了1917年，中国军队就象上足了发条一样，在战场上四面出击，百战百胜。无论是英国、法国、美国，还是俄罗斯的军队，中国士兵从来没有避让，也从不去考虑什么影响，在他们的眼中只有一件事：击败敌人，取得胜利！

　　1917年，将是中国打世界，中国以一国之力与整个协约国作战的一年，这将是创造奇迹的一年，也是中国最为灿烂辉煌的一年！

　　在李国勇的公告宣布之后，第一个行动起来的还是柳波成元帅指挥的远征军团。

　　1917年9月11日，远征军团第六集团军在牛大力上将的指挥下，以谢辉之第一中华装甲师闪击意大利边境城市菲拉赫，以唐争之第二闪电装甲师闪击利恩茨，同时奥地利和德国的7万联军翻越大格洛克那山，攻击博尔扎洛。

　　仅仅用了两个小时，远征军团的两个装甲师就占领了各自的目标，随后他们将闪电战发挥到了极至，没有做任何的停留，就在党卫军青年师、军刀师的配合下，突击博尔扎洛。

　　其时在博尔扎洛，意大利人总共布置了15万军队，他们原计划是菲拉赫和利恩茨能够抵挡中国军队半个月，而在这半个月中，意大利将集中绝对优势的兵力，击溃从大格洛克那山翻越而来的奥德联军。

　　但是，意大利人根本想不到中国军队仅用了两个小时就占领了拉赫和利恩茨，当中国的坦克出现在博尔扎洛的时候，意大利人还正在有条不紊的调兵遣将。

　　中国军队的神速攻击，完全打乱了意大利军队的部署，他们手忙脚乱的从正面战场抽调兵力迎击中国士兵。党卫军四个野战师的师长在经过了简短商量后，以两个装甲师吸引意大利军队的正面火力，以青年师和军刀师从侧面攻击。

　　当战斗打响后，战斗力低下，武器陈旧的意大利军队盲目的以人数上的优势拼命阻挡着中国装甲部队的冲击，意大利军队虽然有上千门大炮，但这些大炮有的甚至连炮弹的型号都不对，为中国坦克的威胁几乎为零。中国的坦克得以肆无忌惮地冲击着敌人阵地。在这样地情况下，意大利军队的最高指挥官卡那塔特上将能做的就是一味向正面战场增派军队，以至于两翼的防卫力量越来越薄弱。

　　当战斗打到难解难分的时候，党卫军青年师和军刀师突然在意大利阵地左翼出现，他们以强大无匹的攻势连续突破了意大利人的数道防线，一直冲击到了敌人阵地的核心部位，象两条蛟龙一样在敌人的心脏里翻江倒海。此时敌人阵地已经被完全突破，四个师的中国军队全面占领了博尔扎洛。

　　随后，青年师在左，军刀师在右，两个装甲师在正面攻击大格洛克那山的意大利军队，而这些意大利人还没有来得及知道博尔扎洛已经失陷的消息，当中国坦克向他们背后开炮的时候，他们还在叫叫嚷嚷着以为自己的炮兵打错了方向。

　　当意大利人发现自己被从三个方面包围的时候，全都惊慌失措，不知道该怎么办才好。而卡那塔特上将这时手中掌握的军队依然有十万之众，如果他能够集中兵力，选择一个方向做为主要突破口的话，那么兵力薄弱的中国军队并不能阻止意大利人的突围。但卡那塔特上将却犯了一个很致命的错误，他命令士兵们就地防御。

　　这一道命令让中国军队得以很从容自在的集中主要力量，一个一个消灭敌人的阵地，等到卡那塔特上将醒悟过来的时候，为时已经太晚了，大格洛克那山7万奥德联军士兵已经赶到。

　　当奥德联军的士兵从大格洛克那山上冲下来的时候，他们惊奇地发现预计中残酷地阻击战并没有出现，那些原本应该在阵地上严阵以待地意大利士兵却个个都在大呼小叫地四处奔逃，好像遇到了什么可怕地事情。

　　等奥地利和德国地军事指挥官看到意大利人地阵地上，一面面鲜艳地中国军旗在到处飞扬地时候，他们才明白发生了什么事情，这让他们砸舌不已，短短一天时间，中国军队竟然连克菲拉赫、利恩茨和博尔扎洛三地，这是什么样的战斗力啊！



　　第507章 意大利的战事

　　博尔扎洛攻击战在中奥德三国军队的共同攻击下，没有用了多少时候，意大利军队就全线崩溃。在两次的攻击战中，整整15万的意大利军队，有2万人战死，大约8万人成为了俘虏。

　　当博尔扎洛攻击战结束后，奥德联军的总司令德约克上将说道：“我一生指挥过无数的战役，参加过无数的战斗，但只有这次我觉得实在不可思议。一个军队在人数出于绝对劣势的情况下，竟然在短短的一天时间内连克三座城市，我不知道这样的军队是用什么样的材料打造成的，但我一定会向这样的军队表达由衷的敬意！”

　　主要参与攻击的党卫军四师的野战部队并没有太多的谦虚，在他们看起来，对战斗力低下的意大利军队取得胜利并没有什么可以值得炫耀的地方。柳波成元帅给他们的任务是，在最短的时间内迫使意大利投降。

　　“德约克将军。”党卫军第二闪电装甲师师长唐争说道：“现在我们三个国家的军队已经汇兵一处，意大利边境三主要城市全部落到了我们的手里，我想听听盟军的意见。”

　　德国将军德约克上将说道：“我个人对中国军队强大的战斗力表示钦佩。我的意见是，我们三个国家的军队已经汇军一处，我建议中德奥联军经特伦托、布雷西亚，直克米兰，而后经皮亚琴察、帕尔马、佛罗伦萨，直插罗马。各位将军，在过去我们无法打败意大利，是因为我们的兵力实在不。但现在却不一样了，中国盟友已经开进欧洲，并且显示出了自己的巨大实力，如果以中国军队无坚不摧的装甲部队为先头部队，那么我们进入罗马只是迟早的事情而已。”

　　对于在意大利的战争来说，德约克将军的建议无疑是最好、也是最妥善的。但是中国将军的脸上都露出了一些不满的神色。

　　“将军们，你们是否认为我的建议有什么不妥善的地方吗？”德约克将军显然看出了中国将军的不满，他说道：“我再次重申一遍，这是我个人的想法而已。”

　　党卫军青年师的师长宋子寒微微皱着眉头说道：“从战略上来看，这样的计划无可厚非，但是我们接到的命令是必须在一个月之内结束在意大利的战争。将军，如果按照您的建议，这样的循序渐进，没有两到三个月，在意大利的战争无法结束。我想请大家注意，英法美正在欧洲加强对德国的攻势，德国的兵源几乎近于枯竭，还能够抵挡多少时候我很怀疑。如果德国战败了，我想请问大家，就算我们占领了意大利又有什么意义呢？好吧，我并不是说德约克将军的建议不好，但是我认为还应该有更加好的方案。比如从威尼斯进军，经费拉拉、拉维那、博洛尼亚，尔后再进军罗马。在我所提出的这一条路线上，意大利军队的防卫力量相当薄弱，对于我们取得战争的胜利也相对轻松一些。”

　　奥德军队的指挥官们没有说什么，他们只是在默默想着中国将军的意见。宋子寒提出的进军方案的确比德约克上将的要好，但是如果按照他所说的速战速决的说法，这也并不时一个很好的作战建议。

　　这时候中国第二闪电装甲师的师长唐争说道：“我倒有一个想法，为什么我们不能经利窝那、格罗塞托，直捣梵蒂冈呢？大家请注意，在这一天路上，完全没有意大利的军队，如果装甲部队日夜兼程的话，在后天我们就可以到达梵蒂冈，那时，整个罗马都在我们的攻击范围内！”

　　他的话一出，中国军官倒还没有什么，但德国和奥地利的军官全都震惊无比，他们无论如何都想不倒中国军官竟然提出了这么样一个胆大包天的主意，梵蒂冈在这些欧洲人的心目中实在太过于神圣了。

　　梵蒂冈面积只有0.44方公里，是世界上最小的国家。位于意大利首都罗马城西北角的梵蒂冈高地上。领土包括圣彼得广场、圣彼得大教堂、梵蒂冈宫和梵蒂冈博物馆等。

　　梵蒂冈在拉丁语中意为“先知之地”。早在公元4世纪，教皇康斯坦丁就在罗马城西北角耶酥门徒圣彼得殉难处建立了康斯坦丁大教堂以志纪念。到了15至16世纪，康斯坦丁大教堂被改建成如今的圣彼得堡教堂，成为天主教会举行最隆重仪式的场所。公元756年，法兰克王丕平把罗马城及其周围区域送给教皇。其后教皇权势日益扩张，在意大利中部出现了以教皇为君主的教皇国。1870年意大利统一后，教皇被迫退居罗马城西北角的梵蒂冈宫中。在其后，意大利政府同教皇庇护十一世签订了“拉特兰条约”，意大利承认梵蒂冈为主权国家，其主权属教皇。梵蒂冈为中立国，其国土神圣不可侵犯。梵蒂冈是政教合一的国家。教皇是梵蒂冈的首脑，有最高立法、司法、行政权。教皇自称“基督在世代表”，是世界天主教徒的精神领袖。教皇由红衣主教2/3多数选出，终身任职。红衣主教团是教皇的咨询机构。教皇的选举是梵蒂冈神圣而庄严的事情。由于教皇的任职是终身制，新任教皇的选举均在前任教皇去世后才慎重举行。新任教皇必须得到2/3以上的选票才能当选。

　　梵蒂冈是全世界数亿天主教徒的领导机构，这个机构首先是宗教意义上的，其次也是政治意义上的。因为天主教，包括新教等基督系宗教都不主张完全出世，像中国的佛教道教那样。这些宗教既有出世之处也有入世之处，欧洲很久以来一直有这一传统，就是政教合一，皇帝需要教宗加冕才算合法。

　　因此，梵蒂冈可以说是整个欧洲的“心脏”，不管是德国人还是奥地利人，再胆大包天也不会想到占领梵蒂冈的主意。

　　“上帝！”德约克上将再胸口划了一个十字：“您的主意实在十太不可思议了，您必须得知道攻占梵蒂冈会引起多么大得反响！”

　　唐争微微笑道：“是的，攻占梵蒂冈会让全世界的教徒都陷入恐慌之中，但那又有什么呢？我们的目标是取得战争的胜利，为了这一目标，无论采取什么样的手段都不为过！从这到梵蒂冈的路线轻松得甚至象旅游一样，既然有这么轻易的路线，我们又为什么不采用呢？”

　　德奥军官互相看着，他们面面相窥，不知道该说什么才好……

　　……

　　中国军官的建议被没有任何折扣的执行下去了，第一中华装甲师和第二闪电装甲师在当天上午就踏上了启程的道路，他们的目标是梵蒂冈。意大利人，包括协约国的所有人都不会想到把梵蒂冈当成攻击目标，所以在一路上中国军队没有遇到任何的阻碍。

　　当中国的坦克出现在梵蒂冈的时候，整个梵蒂冈都傻了，在这没有任何的武装力量。当本笃十五世教皇看到中国士兵的时候，他无法相信自己的眼镜。

　　“上帝，这里是神的中心，你们怎么可以随便进入这里！”本笃十五世教皇大声地指责进入教廷的中国士兵说道：“你们这些异教徒，一定会受到神的惩罚的！”

　　教皇觉得自己有理由这么斥责这些贸然闯入教廷的人，每个欧洲国家国王的登基典礼，都必须要经过他加冕才可以，这些来自东方的士兵是绝对没有权利侵犯神圣而庄严的教廷的。

　　但让本笃十五世教皇没有想到的是，这些中国军人丝毫也没有顾及教皇的尊严，带头的军官冷冷地说道：“我们只是纯粹的军人，我们从来不相信神佛和命运。但是我们也不愿意破坏你们的宗教信仰。本笃十五世教皇阁下，我们来只是为了取得战争的胜利，并不想伤害到你和教廷所有人的生命，所以请你尽可能的配合我们！”

　　教皇没有什么话好说了，他呆呆地看着这群一点也不信仰上帝地异教徒，整个人都像是傻了一样……

　　……

　　中国军队占领了梵蒂冈地消息震惊了全世界，也让意大利政府感到了世界末日的来临。意大利国王匆忙任命巴多格里奥将军组建6万5千人的军队，布置在罗马的周围，企图阻挡住中国军队。

　　巴多格里奥将军毫无疑问是一位是一个优秀的将领，虽然他的手里只有6万多名士兵，但他将这些士兵很巧妙的分配在了罗马的周围，他想利用有限的兵力阻击住中国军队对罗马的进攻。

　　当中国党卫军青年师、军刀师和国防军十三师的全部主力到达后，中国军队立刻对罗马展开了攻击。

　　中国士兵的战斗力和意大利士兵不可同日而语，他们仅仅用了八个小时的时间，就全线突破例如意大利人的正面防线。

　　当惊慌失措的意军盲目地东冲西突，窒息而乱成一团时，中国军队的坦克开始疯狂射击，用最快的速度推进，后面紧紧跟着手持手榴弹和轻机枪装备的突击部队。当火力达到它的射程限度时，部队就冲过意大利防线的缺口，绕过孤立地区的抵抗，从后面包围残敌。当意军想摸索着逃跑时，坦克的炮弹就劈头盖脑地打来。在这样的攻击下，意大利军队的防线很快就垮了下来。

　　此时放在意大利军队面前的只有两条路，投降或者死亡！

　　在意大利军队溃散的时候，巴多格里奥将军急忙调了六个师企图去增援正面战场。但是，让将军感到沮丧的是，这六个师也在最短的时间内被中国军队击溃，此时的罗马，已经完全笼罩在中国军队的炮火之下。

　　罗马城里乱做了一团，国王的命令已经形同虚设，士兵和平民完全处在了混乱之中，国王的威严已经降到了最低。其实在世界大战爆发之后，意大利国王的对于人民的信用就已经基本丧失了。

　　在第一次世界大战前，意大利是“三国同盟”的签字国。在战争正式爆发后，由于奥匈帝国屡战屡败，意大利人显得不大想再持中立了。1915年，罗马签订了秘密的伦敦条约，这个条约规定，作为对协约国军事援助的报偿，将给予意大利以蒂罗尔、的里雅斯特、伊斯特拉、达尔马提亚海岸的一部分和希腊人聚居的多德卡尼斯群岛。还允许意大利扩大其非洲的殖民地和参预瓜分奥斯曼帝国。正是因为这个协约，才使得意大利从同盟国的创始国而倒向了协约国。

　　意大利人于1915年5月22日对奥匈帝国开战，但财政枯竭和惧怕德国，使它的军事野心受到约束。罗马得到它的新盟国的同意，不对德宣战，直到1916年8月28日，那时它感到更为安全，不怕报复了，才对得宣战。意大利的行为被视为背叛。此后，同盟国只能称这个敌人为“背信弃义的意大利”。

　　当中国正式全面介入欧洲战争，并在战场上节节取得胜利之后，意大利立刻为自己背信弃义的行为感到后悔，并很快和中国德国方面取得联系，企图重新加入同盟国组织，但这一提议却遭到了中德方面的联合拒绝。

　　应该说意大利人对自己的行为感到非常后悔，但却为时已晚。他们也没有想倒中国军队竟然那么不将讲情面，迅速的对自己开刀，并且在那么短的时间内就打到了罗马。

　　随着中国军队对罗马的炮轰，罗马城内派出了使者，请求和中德奥联军进行和谈，但德约克上将却冷冷地告诉意大利地使者：“我们曾经是盟友，我们也对你们抱以了极大的希望，但你们却背叛了同盟国。如果不是中国军队的及时参战，意大利会那么容易的就和我们进行和谈吗？所以对于你这样的国家，除了无条件投降以外，别无选择！”



　　第508章 罗马

　　德约克将军的回答是对意大利的最后通牒，这也代表了中德奥三方的共同意见。意大利人尝到了自己酿造的苦酒，一个背信弃义的国家，总有一天会得到它应得的报应。

　　同盟国给意大利下达的最后投降时间为1917年9月17日下午1时前，而当时在意大利政府里对此也分成了两派不同的意见，以国王维托里奥·埃马努埃莱三世为首的一部分文职官员主张投降，而以巴多格里奥为首的意大利将军们，却主张以罗马城坚固的城墙为依托进行最后的抵抗，以期待协约国对意大利的援助。

　　维托里奥·埃马努埃莱三世虽然是意大利的国王，但其时在意大利政府里，主要权利却控制在军方手里，埃马努埃莱三世只是一个空扛着国王头衔的精神而已，在将军们的坚持下，埃马努埃莱三世并不太敢提出什么反对意见。

　　在埃马努埃莱三世勉强的同意下，巴多格里奥将军积极组织起了罗马的防御。他手里可以应用的兵力并不是很多，仅仅只有8个正规师和7个预备役师，不足15万的兵力，以及600余门大炮。所幸在罗马城外的同盟国军队也只有10余万人，没有重型火炮，但同盟国的优势却在于中国党卫军的两支强大的装甲部队。

　　巴多格里奥将军很清楚凭借罗马城的这点力量是绝对无法抵御住中国军队的进攻的，他一边命令部队加固城防，一边紧急向协约国求援。协约国非常清楚意大利对于自己的重要性，如果意大利战败，那么中国军队可以直接从意大利进军法国，协约国所面临的压力将大大增加。

　　因此，协约国想方设法的想给予意大利援助。1917年5月接替尼维勒担任陆军总司令的贝当将军，组织了25万人的部队，企图通过勃郎峰经都灵、亚里山得里亚而后到达罗马。但是这一意图却被中国远征军团得总指挥柳波成元帅所察觉，柳波成并没有选择在勃郎峰阻击敌人，而是在亚里山得里亚设下了埋伏。

　　当翻越了勃郎峰得法军到达亚里山得里亚的时候，25万军队已经精疲力竭，疲惫不堪。就在这个时候，无数的中国军队从四面八方出现，他们在坦克和大炮的掩护下，对法军进行了猛烈地冲锋。

　　法国士兵并不是不勇敢，他们地作战素质也相当优秀，但连续地行军却使他们消耗了太多的精力，整个部队现在最想做的就是休息。当养精蓄锐的中国军队突然出现在他们面前的时候，原本打算在亚里山得里亚好好休整上一天得法军意志几乎就要崩溃，他们疲惫而艰难地举起了手中的枪支，勉强阻挡着中国军队的进攻。

　　中国军队没有任何的留情，他们将25万法军分割成了几个部分，一股一股的吃掉敌人的有生力量，在这样的打击下，法军伤亡惨重，当法军司令皮热尔将军终于下定撤退决心的时候，他却恐惧地发现勃郎峰地退路已经被中国军队截断了。当天下午，皮热尔将军给协约国总指挥部拍去了一份电报，法国人绝望沮丧地心情在电报里可以看得出来：

　　“在亚里山得里亚，我的部队遭到了几十万中国军队的包围。敌人早就在这里设下了埋伏，他们一边吃着早餐一边悠然自得的等着25万法国士兵象个傻瓜一样的钻到他们的口袋之中。

　　退路已经被中国人占领了，我们已经无路可退，到处都能看到冲锋的中国士兵、横冲直撞的中国装甲车、还有从早到晚响个不停的大炮。法国士兵们一个接着一个倒下，我们没有空收拾他们的尸体，因为收拾尸体的人也倒在了敌人的枪口下。

　　现在我的指挥部门口也落下了敌人的炮弹，我甚至能够听倒中国话就在我的耳朵边响起。上帝，我们本来是来救援意大利的，但现在却成了需要被救援的人，请尽快往我们这里增派援兵，否则的话，在中国的战俘营里，将增加25万的法国俘虏！”

　　皮热尔将军的电报里充满了对战局的失望和哀求，心急如焚的贝当将军紧急向英美两国求助，但现在英美两国考虑的并不是这25万法军的生死，而是如何尽快挽救战场上对协约国越来越不利的局势，他们寻找出了各种各样的借口，婉言拒绝了贝当将军的请求。贝当将军心中的愤怒，无法用语言来表达，而此时想单单依靠法国人自己的力量去营救皮热尔将军，已经成为了不可能的事情。

　　久等援兵不到的皮热尔将军，放弃了最后的希望，他下令所有法军各自为战，寻找战机强行突围。这一命令下达之后，整个法军都乱了套，他们三三两两的盲目向自己认为是空隙的地方冲锋，但这样做的后果往往是自己成为了中国人的活靶子。

　　战斗到9月15日夜间，25万法军士兵大部被歼，其中有11万人成为了中国人的俘虏，正如皮热尔将军所说的，中国人的战俘营里又多了无数法国人的面孔。

　　皮热尔将军是名勇敢的法国军官，虽然他的指挥能力欠缺，但他却带着自己的卫队一直抵抗到了最后。当弹尽粮绝的皮热尔将军企图自杀的时候，他的卫队长挽救了将军的生命，并且建议将军向中国人投降。卫队长告诉将军，在这场战争中死去的人已经实在太多了，不应该再让法国将军的鲜血流淌在战场上了。我们已经尽到了军人的职责，现在投降并不是一件可耻的事情。将军接受了卫队长的建议，带着他不多的卫士们走出了战壕，面无表情的将手中的军刀交给了中国人。

　　有7万法军从法国和意大利的边境线逃了回去，这点让柳波成元帅非常恼火。倒并不是少抓了多少俘虏，而是在军队、火力，以及战斗的突然性完全占据压倒性的优势下，还出现了这样的情况，说明部队里现在出现了问题。远征军团自从出征欧洲以来，百战百胜，部队官兵在思想上都出现了不同程度的轻敌，这样的情绪对于将来的作战是非常危险的。

　　柳波成元帅之所以成为世界军史上赫赫有名的“战神”，除了他天才的指挥才能外，还在于他无论是在顺境逆境总能够保持一个清醒的头脑。他从来不会因为挫折而沮丧，也不会为歼灭了多少的敌人而庆幸不已。在每次战斗结束后，他唯一要考虑的就是发现部队中出现的弱点。

　　在亚里山得里亚战斗结束之后，柳波成下令等意大利战败后，全军休整一周，他要彻底解决官兵们思想中出现得轻敌麻痹思想。

　　而这一周在日后也被证明是完全正确的。在后来的战争中，远征军团正是凭着这一周的整风，让全军团成为了一支不败雄师。

　　当法国25万援军遭到溃败的消息传到罗马之后，强硬的主战派巴多格里奥将军如遭棒击，他明白罗马的外援到此已经成为了不可能的事情。但是，一贯主和的埃马努埃莱三世在这个时候却给了将军极大的安慰，在埃马努埃莱三世给在前线指挥防御的将军写的亲笔信中，埃马努埃莱三世说道：

　　“亲爱的将军阁下，我也得到了法国援军惨败的情报，这没有什么，依靠我们自己的力量，意大利也一定能够打败侵略者。是的，我承认在此之前我有过向同盟国投降的想法，但现在这一切已经过去了。意大利正处在战败亡国的关键时刻。在这种时候，不管是国王、将军，或者是每一个士兵和平民，都应该拿处最大的战斗热情，为了意大利而奋战到底！

　　请放心的指挥你的军队吧，我将给你最大的帮助。我已经在王宫中组织起了一支军队，我将把它将给你来使用，到了最后的时刻，甚至我，维托里奥·埃马努埃莱三世，也将亲自拿着武器走上罗马的城楼，与士兵们一起并肩作战。努力吧，巴里格多奥将军，意大利就在你的身后！”

　　国王这封慷慨激昂的信，给了困境中的将军莫大的帮助，虽然它并不知道埃马努埃莱三世是如何突然转变的，但有了国王的全力支持，将军他觉得自己有办法打败城外的敌人。

　　“埃马努埃莱陛下给我们写来了激励我们战斗的亲笔信！”巴多格力奥将军挥动着手中的信件，为他的部下打气高声说道：“这是我们莫大的荣幸，它将激励着我们取得一个又一个的胜利！现在是我们这些军人为祖国献身的时候了，罗马城中每一个可以走到的士兵都拿起武器来，为了罗马，为了意大利，让我们奋战到底！”

　　信件在意大利军官的手中一个接着一个传了下去，所有人脸上的表情各异，有的为了国王的话而激动，有的却无动于衷。国王只需要写一封信就能够让巴多格力奥将军如此激动，但他想过没有最后牺牲的是谁，他想过没有面对的敌人是谁？

　　在罗马城外，有7万让意大利屡屡战败的德奥联军，有在欧洲战场所向披靡的中国远征军团。就算罗马能够短暂抵御住敌人的进攻，等百万中国大军到达之后，罗马城面临的命运只有毁灭。

　　离同盟国限定的最后时限只有一天一夜了，中国人历来是说话算数的，埃及开罗抵抗到底结果遇到的悲惨命运现在还在军官们的眼前不停浮现。

　　“好吧，现在让我们行动起来！”巴多格力奥将军兴奋地说道：“第2、第8师放在罗马地东城，第11师为预备队，那里遭受的压力将会最大……”

　　将军的布置还没有说完，一个意大利军官急匆匆地走了进来，在将军地耳朵边说了几句话，巴多格力奥将军地脸色立刻大变，他关上了指挥部的门，面对他的部下面色沉重地说道：“才从王宫传来消息，我们敬爱的国王，埃马努埃莱陛下在一小时前骑马巡视新组建的部队时候，不幸从马上跌落，脑部碰到了坚硬的石头，现在生命垂危！”

　　这一突发消息让意大利军官们乱成了一团，他们七嘴八舌的议论纷纷，不知道该怎么办才好。

　　“巴克那上校，这种情况我们应该怎么处理？”巴多格力奥将军强迫自己冷静下来，点了参谋长的名字问道。

　　巴克那上校站了起来，不假思索地说道：“首先我们应该严密封锁消息，现在敌人大军压城，军民地信心千万不能动摇。然后，我建议将军立刻带着自己地卫队赶赴王宫，控制住王宫地局势。格雷米首相是个投降派，如果这个消息让他知道，抢先控制住了国王的话，那么罗马一定会被格雷米首相强制性的命令投降，那时，就算将军您再想抵抗也是徒劳无功的！”

　　“你说的非常有道理！”巴多格力奥将军点了点头：“各部军官立刻回到自己得岗位，严密再军队中封锁国王病危的消息。巴克那上校，你带着卫队和我一起进入王宫，希望我们还来得及见到陛下的最后一面。”

　　一路上的巴多格里奥将军忧心忡忡，现在意大利的局势已经够危急了，偏偏在这个时候遇到了国王病危的事情，这让将军觉得不是一个好的预兆，难道意大利的命运真的已经无法逆转？

　　当将军带着卫队到达王宫的时候，将军安排在王宫里的内线，维托里奥·埃马努埃莱三世的贴身侍卫长塞乔那少校迎了上来。

　　“陛下真的不行了？”巴多格里奥将军是个谨慎小心的人，在这一路上他仔细思考了下前后发生的事情，先是国王突然转变态度，支持战斗到底，接着又是莫名其妙的从马上摔了下来，这让将军心里总是觉得有古怪在里面。

　　“是的。”塞乔那少校看了下周围，小心翼翼的低声说道：“这件事情发生得过于突然，我一知道后，立刻派人给您送去了消息，现在国王已经不行了，您现在去也许还能看到陛下的最后一面。”



　　第509章 中国飞行省

　　放下心的巴多格力奥将军带着巴克那少校和十几名卫兵，跟随着塞乔那少将走尽了王宫，整个王宫也许因为国王的病危，而显得静悄悄的，和往日喧闹的气氛大不一样，巴多格力奥将军也并没有放在心上。

　　“将军，我总觉得气氛有点不太对。”巴克那上校皱着眉头说道：“太安静了，就算陛下病危，为什么连个警卫也没有？”

　　上校的话提醒了巴多格力奥将军，他向周围看了下，的确和上校所说的一样：“塞乔那。塞乔那？”将军连叫了几声，但却没有人搭理他，回头一看，刚才还和他们在一起的塞乔那少校已经不见了踪影。

　　不详的预感从巴多格力奥将军的心头浮起，他拔出了手枪大声说道：“撤退，立刻撤退出去！”

　　可惜将军发现得太晚了，在他们外围机枪声忽然响了起来，立刻，巴多格力奥将军身边得卫兵倒下了七、八个。剩余的卫兵在巴克那上校的带领下，掩护着巴多格力奥将军跑倒一片小的灌木丛后面躲藏了起来。

　　机枪在疯狂地吼叫着，把将军藏身的地方打得枝叶横飞，接着几十个士兵从正面小心的掩了上来，带头的，正是塞乔那少校。

　　“将军，我们上当了。”躲在灌木丛后面的巴克那上校不时地回击上几枪，大声说道：“国王根本就没有病，他想要杀了我们，塞乔那少校也背叛了您！”

　　巴多格力奥将军面色铁青，任由子弹在自己地头顶掠过，他发现自己象足了一个傻瓜，自己在忍受着巨大地压力为了罗马而奋战，但却被卑鄙地国王玩弄在股掌之中，亏得自己还为埃马努埃莱三世的亲笔信而欢欣鼓舞。

　　敌人越靠越近了，巴克那少校几次想要带着卫兵保护将军冲出去，但都遭到了密集弹雨的打击而不得不重新退了回来，几分钟之后，敌人的枪口对准了他们。

　　当巴多格力奥将军个巴克那上校被五花大绑押解出来的时候，将军看到了得意洋洋的埃马努埃莱三世，格雷米首相，还有那个卑鄙的叛徒塞乔那少校。

　　“巴多格力奥将军，请原谅我使用了一点小小的手段。”埃马努埃莱三世笑着说道：“本来我并不想这么做的，但你实在是太顽固了。外面有如此强大的同盟国军队，但你却固执的还是要抵抗到底，你知道这样做的结果吗？只有全城都陷于战火中，最后我们都会成为同盟国的俘虏。离同盟国限定的时间已经不多了，我可不想意大利的命运操控在你的手中，投降总比毁灭来得好！”

　　格雷米首相摸着嘴唇上得胡子说道：“为了把你抓住，陛下和我真是费了不少的心思，不过总算上帝保佑，你成为了我们的俘虏。现在意大利的战争已经结束，至于你的命运，我们将会把你交给同盟国处理！”

　　巴多格力奥愤怒地说道：“你知道你们做了一些什么吗？你们知道意大利将会葬送在你们这些懦夫的手里吗？还有你，塞乔那，你这个意大利的叛徒，你辜负了我对你的信任！”

　　塞乔那有些胆怯的往后缩了一步，格雷米首相替他说道：“你无法怪他，巴多格里奥将军。当我们发现他是你的内线后，我们抓住了他的妻子和孩子。当然，塞乔那少校也是一个聪明人，他知道自己应该站在哪一边，如果没有他的帮助，你又怎么会上当呢？”

　　巴克那上校忽然大叫一声，向塞乔那扑了上去，一口咬住了塞乔那的脖子，大惊失色的塞乔那拼命挣扎，但却无论如何也摆脱不了势如疯虎的巴克那上校。边上国王的卫兵拼命用枪托砸着巴克那上校，但上校下了铁定的不愿意松口。

　　“杀死他，杀死他！”格雷米首相和埃马努埃莱三世惊慌失措的大声叫着，立刻，几把刺刀捅入了巴克那上校的身体之中，巴克那少校这才松开了口，慢慢倒下。而随着他一起死去的，还有喉管被咬开了一个大洞，鲜血不断涌出的塞乔那少校。

　　格雷米首相抹去了满头的冷汗，脸上又重新流露出了轻松的表情，他略带遗憾地看着塞乔那地身体说道：“可怜地塞乔那，你甚至还没有得到陛下地赏赐。”说晚，他心有余悸地看了眼巴多格力奥将军，生怕他也会做出和巴克那一样地举动来。

　　巴多格力奥将军什么也没有做，只是闭上了眼镜，从眼镜流出了一滴悲伤的眼泪……

　　随着巴多格里奥将军的被捕，埃马努埃莱三世宣布由自己亲自指挥全意大利的将军，并派出格雷米首相与同盟国商谈投降事宜，而这一切，都没有引起意大利军人的反感。

　　意大利军队和俄罗斯的军队有着太多相像的地方，在战场上屡战屡败的他们，早就失去了战斗下去的勇气，投降取得活命是他们唯一所想的。在过去和德国人作战的时候，他们往往会在战败前选择投降，然后跟着德国军人一起高喊“杀到罗马去”等等的口号。在他们眼里，活着可比什么取得战场上的胜利要有价值的多。

　　格雷米首相接受了同盟国提出的一切条件，比如意大利彻底放下武器，宣布战败；战争赔款；削减军队；割让一部分领地等等。

　　而意大利方面的请求则简单多了，保留国王在意大利的统治地位，协助埃马努埃莱三世镇压意大利境内可能出现的反抗。这几点请求在同盟国的将军们眼力并不算什么，他们没有提出太多的反对意见。当然，在这次谈判中得到好处最多的还是格雷米首相本人，他为自己争取到了太多的私人权益。他被同盟国允许组建自己的私人军队，人数不超过两万人，而埃马努埃莱三世王宫卫队的数量才区区的5000余人；格雷米首相还被同盟国委托和埃马努埃莱三世一起共同治理意大利，由此，意大利出现了国王和首相相互争夺权利的现象，这也正是同盟国所乐意看到的。

　　谈判结束后，埃马努埃莱三世立刻带着全意大利宣布战败，并向罗马的同盟国军队投降。埃马努埃莱三世的投降，并没有让罗马军民觉得有什么难堪的，他们反而长长的出了一口气，这场该死的战争总算结束了，意大利人不用再流血牺牲，割地赔款总比让自己去战场送死要好得多。唯一让他们稍微感觉到遗憾得是，如果再战争爆发后，政府一直坚定得站再同盟国一方该有多好？

　　巴多格力奥将军保住了性命，中德奥三方将领还是比较欣赏将军的勇气，他甚至没有遭到任何得惩罚，只是被解除军职勒令回乡。但是，巴多格力奥得恶运并没有因此而结束，深知将军在家乡有着很大影响力的埃马努埃莱三世和格雷米首相，在以后秘密派人暗杀了巴多格力奥。意大利不多的忠诚勇敢的将军就这么死在了两个卑鄙小人的手上。

　　在意大利的投降中，中国得到了600亿中华币的赔款，并且意大利割让了从特伦托到乌迪内的土地给中国，而这是中国在欧洲的第一块飞地，也为中国日后对欧洲战败国家树立了一个模式。

　　随后，中国政府给这块飞地命名为“中国飞行省”，并开始驱逐当地意大利原军民，大量往此处移民。这些中国移民与以往的移民不同，他们被称呼为“武装移民”，因为中国政府允许为他们配备大火力的枪支，并授权他们在生命财产安全受到威胁的情况下可以开枪射击任何他们认为可疑的目标。

　　这些新移民们中国政府给了他们最大的优惠政策，而为了保护自己的权益不受到损害，他们愿意迎接任何形式的挑衅。并且这些中国的移民世世代代都清楚一个道理，他们的生存和背后强大的政府是分不开的。因此飞行省被公认为是中华帝国版图中民风最为彪悍、对政府最为忠诚的地区。

　　中国政府的这一措施在后来被证明是相当正确的。在十年之后，意大利人在中国飞行省边境和当地居民发生冲突，这也让意大利国内要求收回飞行省的呼声愈发高涨。

　　在国内这样狂热的情绪下，意大利新的首相，贝尼托·墨索里尼悍然动员十九万正规军入侵中国飞行省，但意大利的入侵行动遭到了飞行省居民的英勇抵抗。虽然当时飞行省中国国防军只有一个师的士兵驻扎于此，但在几百万中国民众，几十万武装居民的协助下，十九万入侵者遭到了惨败。

　　不甘心失败的墨索里尼，悍然撕毁当年的投降协议，在国内疯狂扩军至二百余万，叫嚣着不惜把飞行省夷为平地，也要让那里重新回到意大利的版图上。

　　强势的中国政府当然不会允许自己的国土遭到践踏，中国太平洋第一舰队立刻启程，向意大利宣战，并在意大利海域全歼意大利舰队，其后随着中国海军陆战队的登陆，迅速战败了意大利军队，迫使意大利在第一次世界大战后再次宣布投降。而“飞行省事件”，也间接造成第二次世界大战的爆发。

　　在当时所有人都认为墨索里尼发疯了，竟然敢于挑战中国的权威，但只有中国最高元首李国勇心里最清楚这是怎么一回事。要想稳固中国的在全世界范围内的领导者地位，大幅度削弱那些在第一次世界大战中战胜国，或者是损失并不严重国家的力量，就必然要想尽办法挑起第二次世界大战，让中国周旋于其中，牟取最大的利益。

　　而要挑起第二次世界大战最好的办法，无疑就是让几个历史中赫赫有名的疯子上台执政，比如意大利的墨索里尼，还有德国一个最为疯狂的小胡子。

　　可怜的墨索里尼并不知道，从他的上台到挑起对中国的战争，这一切都在李国勇的掌握之中，他自以为的强势和疯狂，都只不过是别人棋盘中的一个棋子。

　　1917年9越17日，协约国的成员国之一意大利战败，直接进军法国的大门已经被打开。

　　一百五十万的中国远征军团，二十万的德奥联军，在法意边境集结完毕，中德奥三国联军的总指挥为中国元帅柳波成。对于由这位声名显赫的常胜将军来指挥自己的部队，德奥的指挥官们谁都没有反对的意见。

　　“法国！”柳波成指着法国地图说道：“战争从这里开始，也即将从这里走向结束。我计划以十万人以先遣部队，翻越阿尔卑斯山脉，取得皮埃尔拉特和格勒诺布尔为落脚点，而后将物资和人员源源不断的运送到此处，为战争法国打下一个良好的基础！”

　　“元帅，请允许德国人为先头部队。”德国将军德约克迫不及待地说道：“在和法国人地较量中，无数优秀地德国士兵倒在了法国人的枪口下，如果您能够允许我们先行进入法国，这将让德国人对您感激万分！”

　　柳波成很理解德国人复仇的心态，他点了点头说道：“好的，你的请求被批准了，那么你准备使用哪一支部队加入倒先遣军呢？”

　　德约克将军连想也没有想就说道：“我准备派遣英勇善战的124步兵团第一营加入倒先遣部队，这个营的营长是埃尔温·隆美尔，一位优秀的军事指挥官！”

　　柳波成的心中稍稍怔了一下，在他出征前，元首曾经给了他一份名单，让他特别注意这份名单上的人，而埃尔温·隆美尔恰恰就是其中被元首特别关照的人。

　　“好吧，德约克将军，那么请让埃尔温·隆美尔先生来指挥部里吧，我很乐意看到将军如此推崇的人，是多么的优秀。”柳波成微笑着说道：“这位营长将和中国远征军团十三师的一个团共同参与征服阿尔卑斯山脉的行动！”



　　第510章 海上决战的建议

　　当柳波成元帅看倒埃尔温·隆美尔的时候，发现这是一位身材矮小，嘴角边时常透露出狐狸般微笑的德国军官。他的肩膀上抗着上尉军衔，这也让柳波成觉得非常好奇，元首为什么会对这么样一位下级军官那么感兴趣。

　　担当德约克将军详细介绍了隆美尔之后，柳波成不禁有些对隆美尔刮目相看。

　　1891年11月15日隆美尔出生于德国布伦兹的海登海姆，他的父亲是一名中学校长，母亲是当地政府官员的女儿。尽管青年隆美尔的理想是成为一1911年3月被送进但泽皇家军官候补生学校，11月毕业。

　　1912年1月，隆美尔毕业回到驻扎在威卡尔登的第124步兵团训练新兵，并获中尉军衔。1914年3月1日，隆美尔被派到乌尔姆第49野战炮团的一个炮兵连服役。8月，隆美尔回到原来的步兵团参加了第一次世界大战。9月他的左腿被打伤，为此他荣获了二级铁十字勋章。1915年1月，隆美尔重返第124步兵团，又获得一枚一级铁十字勋章。1916年后期他被派往东线罗马尼亚作战。1917年5月，隆美尔被召回西线作战。随后隆美尔所在的营被调往意大利参战。而隆美尔凭借着这些功勋，使他赢得了德国很少颁发给低级军官的功勋奖章，并被提升为上尉。

　　“隆美尔上尉，你的长官德约克将军向我推荐了你。”柳波成淡淡地说道“你地第一营将和中国国防军第十三师独立团一起行动，翻越阿尔卑斯山脉，我现在很向听听你对这次行动的理解。”

　　面对名闻遐迩的中国元帅，隆美尔定了定神，说道：“如果要向成功翻越阿尔卑斯山脉的话，我建议以两个主力师再贝济耶附近展开凶猛攻击，以掩护我们的真实企图。当先头部队成功越过阿尔卑斯山脉后，应当迅速抢占米约，而后占领皮埃尔拉特和格勒诺布尔为落脚点，如此，大部队则可以再最短的时间内跟上。同时，再贝济耶附近的法国军队也势必遭到我们的合围！”

　　柳波成看了眼边上的德约克将军，对德国将军微微点了点头，隆美尔的设想和总指挥部的作战设想师完全一样的，看来这个德约克将军和元首如此看重这个德国上尉是有道理的。

　　“你的回答很好。”柳波成心里虽然赞赏，但脸上还是没有流露出太多的表情：“那么你现在可以回去准备一下，明天上午就和独立团一起出发吧。隆美尔上尉，我承认你很有军事方面的才能，但不管怎么样，我都希望你能够听取独立团团长的安排，否则因此而导致战斗失败，我不管你是谁，都不会给你面子的。”

　　“元帅，请您放心。”隆美尔敬了个军礼，说道：“为了我们共同的胜利，我一定会努力的。”

　　在日后柳波成元帅写的回忆录中这么评价隆美尔：

　　“当我第一眼看到他，并且听取了他对战争的分析之后，我觉得他的确很有军事方面的才能，他能够准确地判断出战场上的态势，并且能很好的运用声东击西的战法。他的才能，经过战争的洗礼，完全可以充任国防军的一个集团军的司令。

　　隆美尔的悲剧在于他是一个德国人，日后发生的事情也验证了这一切。在第二次世界大战爆发后，我很想念这个年轻的德国军官，当我知道他悲剧性的结局后，我只能在中国默默地为他祝福。

　　假如，他是中国国防军中的一员，那么当战争爆发后，他会发挥出自己的最大才智，也许在四十岁前他就可以晋升为元帅，可惜这个世界上的事情往往就是那么残酷……”

　　……

　　在中国海军取得了大西洋海战大捷之后，英国海军陷入了一种恐慌之中。曾经世界无敌的英国皇家海军，在中国战舰面前，却一次又一次的遭到了失败。此时在英国军方，分成了两种截然不同的声音。

　　第一种是以英国海军部第一大臣杰利科为首的，他强烈主张收缩英国海军的巡航范围，在英国近海组成严密防线，协同岸防力量，寻找机会歼灭中国入侵战舰。

　　另一种则是以前英国海军大臣，现军需部长温斯顿·丘吉尔为代表的，主张集中英国海军的全部力量，选择某以海域与中国人决战，以期彻底歼灭中国人的主力舰队，重新恢复大英帝国的海上霸权。

　　在这两种声音里，显然丘吉尔的意见更加受到英国军方的欢迎。英国皇家海军在和中国人的海战种丢尽了面子，杰利科海军大臣的意见虽然稳妥，但显然部符合世界第一海上强国的身份，起码英国人自己到现在为止还是这么认为的。而丘吉尔的计划看起来气势磅礴，更加容易让骄傲的英国人接受。

　　“先生们，我希望大家冷静一些。”在军方的会议上，杰利科竭尽全力想要说服所有的人：“在和中国人的几次海战中，我们从来没有占到任何便宜，相反却损失了大量的战舰和无数优秀的官兵。请大家看清楚，现在的中国可不是在鸦片战争中靠着几条战舰就能够打败的国家了。他们有着庞大吨位和坚固装甲、强大火力的战列舰；他们有着可以让飞机自由在甲板上起航的航空母舰；甚至连中国人的巡洋舰和驱逐舰也都是世界第一流的。当然，还有那些该死的海底幽灵，让协约国海军吃尽了苦头的潜艇！在这样的状况下，就算集中起协约国所有的舰船与中国人决战，我们也没有必胜的把握。那么倒不如采用我的办法，先期避敌，而后以小型舰船骚扰敌人，将大型舰艇集中在某个海域，寻找到适当时机再与之决战！”

　　还没有等丘吉尔反驳，先有人站了出来提出了不同意见，让人吃惊的是，这个人居然是杰利科海军大臣的好友，因提升速度太快而颇受争议的英国大舰队总司令戴维·贝蒂。

　　贝蒂英俊而广受欢迎，勇敢、机智而胸怀大志，有着超乎寻常的战术才干和领导能力，并对技术发展的需求有着深刻认识，他是一战爆发后英国海军一颗最耀眼的将星。

　　这个贝蒂和中国有些缘分。再1896到1898年期间，他担任尼罗河舰队的副指挥，在埃及和苏丹镇压民族解放运动，并逐步被提升为战舰舰长的级别。1900年6月参加了对中国义和团的镇压，贝蒂在天津的作战中表现突出，手臂两次受伤，并叙功晋升为海军上校。

　　1910年他以39岁的年纪成为英国一百年以来最年轻的获得旗舰资格的军官，即英国皇家海军的海军少将，打破了纳尔逊子爵所保持的非皇族最快晋升为将官。

　　在一战最大规模的海战日德兰大海战中，他负责指挥战斗巡洋舰和第五快速战列舰战斗分队。贝蒂在主力舰队到达之前性急地进攻希佩尔的诱敌舰队，拉开了这次大海战的序幕。尽管在最初与希佩尔的战斗巡洋舰队的交战中损失了“不懈”号和“玛丽女王”号两艘战斗巡洋舰，但贝蒂仍成功地引诱了德国海军中将莱茵哈特·舍尔的主力舰队驶向英国海军上将杰利科统率的主力战列舰队。不过由于杰利科作战中过于保守和谨慎，在皇家海军和德国公海舰队的这次遭遇中德国还是获得了战术上的胜利。但是这种胜利依然不能动摇英国此战在战略上的成功，此后气馁的德国舰队再也不敢贸然出击。

　　由于在日德兰海战中没能为英国取得显著的胜利，贝蒂和杰利科一起作为主要负责人受到抨击。在杰利科升任海军部第一大臣之后，贝蒂被视为其当然的继任者。他于1916年11月被任命为大舰队总司令，但是他如此快速的提升也在皇家海军内部引起了争议。

　　无论从哪个方面来看，贝蒂都不应该成为杰利科的反对者，但贝蒂自己心里却清楚得很，自己已经超越了伟大得纳尔逊子爵，成为了英国海军史上最年轻的少将，而要想再自己的职业军人生涯中取得更加辉煌的突破，按照杰利科的战争构想是绝对无法实现的。所有人都把自己视为下一任的海军第一大臣的继任者，如果能按照丘吉尔大臣的构思那样由自己亲自指挥来一场海上决战，并且为大英帝国的海军取得胜利的话没，那么这一天将会提早到来。贝蒂虽然是个杰出的英国海军军官，但他有些迷恋权利，除了深信战争能为他的晋升铺平道路以外，他还确信站在丘吉尔这一边能为他带来莫大的好处。因为丘吉尔的身后是一个很有权势的家族，这点从丘吉尔才从海军大臣的位置上被剥夺了权利，接着没有用多少时候就又当上了军需部长这一点上就能看出。

　　看到好友居然反对自己，杰利科的脸上有些难堪，但贝蒂佯装没有看到，说出了自己的看法：“海军大臣的计划过去保守，这将让大英帝国皇家海军的面子彻底失去。杰利科大臣，请原谅我即将说出对您不利的话，但为了大英帝国的胜利，我不得不这样说，您的保守思想从您在为货轮护航时就可以看出，您不赞成动用战舰为商船护航，我认为这是完全错误的。丘吉尔先生提出的集中英国全部战舰与中国舰队决战的建议，我举双手赞成，并且在获得制海权的同时，我们还应该大量使用无畏级战舰主动出击。好吧，我承认在两次大型的海战中我们都输给了中国人，但那又能说明什么呢？在第一次，中国人卑鄙的使用了潜艇偷袭；第二次，他们使用了最新式的航空母舰，那么以后呢，他们还有什么样的武器？”

　　他看了眼在座的英国军队的实权派们，见他们听得非常认真仔细，于是继续说道：“我们得海军官兵，无论在英国指挥能力，还是士兵的作战素质上，都远远超过中国人。只要在未来的海上决战中取得胜利必然可以极大地鼓舞协约国现在不是很足地士兵，瓦解同盟国的战斗决心，先生们，请接受丘吉尔先生的作战计划吧，我愿意亲自去指挥这场事关协约国命运的海上战斗！”

　　他的话音才落，会场里立刻爆发出了如潮的掌声，英国的军方官员们为贝蒂的讲话而喝彩，其中丘吉尔的掌声最为响亮。他接受到了来自中国国内的指示，要求他想办法诱使英国海军主力与中国舰队决战，以期一举歼灭英国的海上力量，本来他还没有多大把握，现在看到杰利科海军大臣的好友，英国海军最著名的将军贝蒂竟然站到了自己这一边，这让他感到成功的希望大大增加。

　　等掌声稍稍平息，铁青着脸的杰利科说道：“那么航空母舰呢？你准备怎么样应付中国人的航空母舰？难道让我们的战舰等着从天上掉下来的炸弹把英国的舰船炸沉吗？”

　　“杰利科海军大臣。”贝蒂很快地回答道：“我们也已经有了自己的航空母舰，虽然在性能上和舰载飞机地数量上不如中国，但我们靠近英国，可以随时从本土起飞飞机。英国现在拥有987架各种类型的飞机，难道我们还用得着怕中国人的航空母舰吗？”

　　“我很欣赏贝蒂将军的勇气和决心。”丘吉尔站了起来，他觉得现在是道自己出面的时候了：“不用把中国人的海上力量夸张道那么强大的地步，毕竟他们才发展了多少年，而我们的海军又发展了多少年。一个暴发户是永远无法和贵族相提并论的。在座尊敬的各位英国绅士们，请我们拿出英国人坚定的决心，支持贝蒂将军带领的舰队去打赢这场战争吧！”

　　会场中的掌声再次响起，甚至有的人发出了尖利的口哨声来表示自己的支持。看到这样的情况，贝蒂和丘吉尔喜形于色，而杰利科海军大臣却黯然失神的发出了声叹息。



　　第511章 空战和空降

　　在英国军方定下了海上决战的基调之后，全英国一切和海军有关的部门全部行动起来。虽然在几年的世界大战中英国几乎要被榨干了元气，但做为老牌的帝国，英国的实力还是不容小窥的，整个英国都在第一时间进入了战争准备。

　　此时在中国海军舰队航空母舰“大秦”号、“大楚”号和“大齐”号上，载着2000名国防军第92空降师官兵的飞机全部做好了升空准备。

　　对于这次人类历史上有史以来最大规模的空降，从海军司令赵灿薛，空军司令萧龙资在内的海空军高级将领投入了全部的热情，中国国防军的海空军也前所未有的团结在了一起。

　　对于这次空降士兵们所要面对的困难，各级军官已经说得非常清楚了，92空降师的士兵也有了充分的心理准备。这一天是公元1917年9月16日上午8时。

　　中国国防军空军司令萧龙资抬腕看了下表，时间已经走到了8点，他向海军司令赵灿薛点了点头。

　　随着指挥塔上的一声命令，先是冯旭东飞行大队的战斗机一架接着一架的腾空，接着是满载着空降兵的运输机大队起飞。银鹰翱翔在湛蓝的天空，划过一道道美丽的弧线，向着他们的目的地：爱尔兰都柏林驶去。

　　爱尔兰，都柏林。

　　杰米森上尉懒洋洋的在广场上晒着太阳，做为英国第7飞行小队的队长，他在英国是赫赫有名的空中英雄，杰米森上尉曾经创下过一人歼灭4架德国飞机的纪录，这足以让他在军中有骄傲的资本。

　　上尉今年只有三十三岁，他有着英国人中难得一见的浪漫性格，三十多岁的他到现在还没有结婚，不过他每个周末身边可从来不缺乏美女的陪伴。现在快到周末了，杰米森一边晒着太阳，一边盘算着这个周末该找哪个姑娘浪漫一个晚上，是娜斯基，还是可儿？杰米森想到这实在觉得有些头疼。

　　“嘿，老伙计，又在想哪个姑娘陪你过周末吗”边上一个同样臃懒的声音想气。

　　杰米森都不用看，就知道这是他的好朋友亨利上尉。这可是个和自己一样的空中王牌，也是出了名不怕死的家伙，杰米森喜欢和这家伙在一起，他们两人总能在酒吧里为了女人一起闯点祸出来。

　　“我在想如果上天揍德国佬也能和上床陪姑娘一样轻松，那会是多么惬意的事啊！”杰米森似乎连眼睛都不想睁开，顺手拿过了一杯饮料，大口喝下去了半杯。

　　“听说中国人在欧洲的攻势很猛。”亨利自己找了把椅子在杰米森身边躺了下来：“咱们的军队，不管是陆军还是海军，都连连吃了败仗，在澳大利亚，空军也败得很惨，天知道什么时候轮到我们。杰米森，你知道我不是个胆怯的人，可不知道为什么，一想到即将和中国人在天空搏杀，我总是觉得有些担心。”

　　杰米森倒是一点也不担心，他笑了出来：“亲爱的亨利，我想你已经老了，你真的以为中国人又传说中的那么可怕吗？他们也一样和我们是活生生的人，更何况他们还是黄种人，你得知道黄种人都是很愚蠢了胆小的，听说在中国有的野蛮人连衣服都没有穿，你认为这样的军队有什么可怕吗？”

　　亨利摇了摇头：“你实在太看不起中国人了，现在的中国可不是以前的中国了，还是小心一点的好，否则等中国人把我们从天上揍下来的时候，那时我们会后悔的。”

　　“你真的越来越胆小了，就是不知道你在床上和姑娘调情的时候，是不是也这样。”杰米森嗤笑着好友说道：“他们再厉害难道有德国人厉害？要知道，我可干掉过德国人的四架飞机，你也干掉过两架，我真不明白你有什么好担心的呢？”

　　忽然，四周响起了尖利的警报声，刚才还懒散无比的两个英国飞行员一下跳了起来，子弹一样的冲向自己的房间。

　　杰米森边跑边咒骂道：“该死得德国佬，难道他们还嫌我们揍他揍得不够？我正想好好得休息一个上午，这次上天，我非要德国佬好好得记住我！”

　　眨眼的功夫，英国飞行员已经换好了所有装备，用最快的速度冲到了自己的飞机边。

　　“嘿，亨利，好运！”再登机前，杰米森笑着向好友做了个胜利的手势。

　　“好运，杰米森。”亨利勉强从嘴角挤出了一丝笑容，今天不知道为什么，从一大早起来，亨利总觉得有些心神不宁，难道真和杰米森说的一样，自己已经老了？

　　英国人的二十五架战机飞上了蓝天，才一到天上，他们就看到二十余架战斗机向他们飞来。

　　杰米森起初并没有在意，但是当飞机慢慢接近之后，他忽然惊讶地发现敌人飞机上并不是他所熟悉地德国飞机地标志杰米森努力地辨认了下，上帝，是中国人，这是中国人飞机！这附近根本没有让中国战机起飞的地方，这些中国人是从哪冒出来的？

　　几十秒后，中英飞机在天空交火，才一交战，两架英国飞机就被击落，这让杰米森上尉大怒，他不再去向一些乱七八糟和战斗无关的事情，而是将枪口对准了离他最近的一架中国人的战机。

　　一连串的火舌从杰米森所驾驶的A11号战机上喷射而出，但是中国飞机灵巧的向上窜起，躲过了杰米森上尉凶猛的攻击，随即再空中一拉控制杆，飞机做了个大转弯，勇猛的向杰米森扑来。

　　杰米森被中国飞机在空中优异的性能和飞行员高超的技巧吓了一跳，撇开飞行员的驾驶技巧不说，中国人仅仅从飞机性能上杰米森就感觉到远远超过了自己驾驶的“骆驼”F.1型战斗机。

　　骆驼战斗机是英国索普威斯公司研制生产的战斗机。机头采用了金属整流罩，既可起保护作用，又有利于减小阻力。上翼平直，下翼略有上反，尾翼面积较小。机头上方并列装有两挺机枪，火力较强。该机机动灵活，近距格斗性能特别突出，德国的著名王牌飞行员里希特霍芬就是被这种飞机击落毙命的。

　　英国飞行员对这种型号的飞机充满了自豪感，这也是协约国唯一在性能上能够和德国著名战斗机“福克”式媲美的飞机，但此时和中国人的战机相比，不要说“骆驼”，就连“福克”式在杰米森看来也是远远不如。

　　中国人的飞机一连打出了几串火舌，靠着自己的飞行技巧和丰富的作战经验，杰米森勉强躲避开了中国人的追击，接着杰米森尽量拉起了操纵杆，将飞机尽可能的拉到高空，企图躲避中国人的攻击。但对面的中国战机明显的得理不让人，紧紧地咬住了杰米森的飞机一路追杀。

　　和杰米森对战的正是中国王牌飞行员，第一飞行大队的大队长冯旭东。在第一轮的交锋种，冯旭东觉得有些无聊，一对一的空中搏杀，英国人没有哪种飞机是自己的对手，第一飞行大队驾驶的全是世界上最先进的“国勇9型”战斗机。这种飞机无论是在空中飞行的稳定性还是在近、远距离格斗上，都远超世界各国的飞机水平。

　　不过冯旭东还是对正在逃跑的敌人产生了一点兴趣，敌人的飞机虽然他看不上眼，但是飞行员的技术还是不错的。

　　杰米森无论怎样努力也摆脱不了敌人，正当他有点惊慌的时候，他忽然看到一架自己人的飞机正在向他飞来，并对中国人的战机打出了几串子弹，杰米森认出了搭救自己的飞机，那正是自己好友亨利驾驶的A12号战斗机。

　　亨利在空战一开始也被中国人的战斗机打得狼狈不已，还好得到了同伴的救助这才勉强脱险，还没有等他喘上口气，就发现杰米森的A11号遇险。顾不得多向的亨利，赶紧驾驶着飞机向杰米森靠拢。而得到援助的杰米森，重新拉转了机身，气势汹汹的向中国的战机扑去，企图将刚才丢失的面子挽回。

　　这时冯旭东在飞机里笑了下，一打二这才让他觉得有了点挑战性。他灵巧地避开了敌人地子弹，将机身朝左侧飞，一下就饶到了敌人战机地左侧，接着他迅猛无比地打出了一串子弹。

　　正在向敌人攻击的亨利，忽然眼前消失了敌机的影子，正在寻找的时候，忽然机身上一阵“叮当”乱响，接着他觉得浑身一阵冰凉，他低头看了下，发现自己的身体被打出了几个窟窿，鲜血正在不断地从里面涌出。亨利惨笑了下，手慢慢地松开了操纵杆。

　　冯旭东在空中就象个冷酷地杀手，不给敌人任何喘气地机会，将机枪子弹尽情地倾泻在了对面标明着“A12”地战斗机上。

　　杰米森亲眼目睹了好友地阵亡，随着一声巨大的爆炸，英国空军上尉亨利驾驶的A12号战机成了一个打火球，迅速地向地面坠落。

　　“亨利！”杰米森悲伤的大叫了声，他只能眼睁睁地看着亨利葬身在天空却毫无办法。

　　好友的死亡让杰米森丧失了理智，他不再顾及飞机性能远远不如中国人，他象只好斗的公牛一样咬牙切齿的向中国战机猛扑而来，他要把中国人的战机撕成碎片，为死难的亨利报仇。

　　冯旭东轻蔑地笑了下，他本来还挺尊敬英国人的飞行技术，但象这样的蛮干，最后给自己带来的将只会是灭亡。冯旭东驾驶着战机躲过了英国人拼命的打法，从飞机的机枪里喷出了几串子弹，接着他冷冷地看着英国人地战机和刚才的飞机一样向地面坠毁。

　　不到两分钟的时间，英国空军的两个王牌飞行员，死在了一个中国王牌飞行员的手里。

　　空战很快就结束了，无论在飞机的性能，还是飞行员的技术上，英国空军都远非中国战机的对手。不过这次比在澳大利亚的空战结果要好了很多，英国人凭借着战机数量上的优势，击落了两架中国人的飞机，虽然自己随时了十五架。

　　空中的绞杀已经结束，战斗机编队为运送空降兵的飞行大队打通了道路，运输机缓缓通过了刚才还弹雨横飞，现在却一片宁静的天空，到达了都柏林的上空。

　　都柏林的爱尔兰人和英国人，在1917年9月16号这一天看到了一副奇观，无数敌人的飞机飞来，但正当都柏林的居民惊慌失措四处逃避的时候，他们却惊奇地发现没有出现预料种地空袭。

　　天空绽放出了一朵朵白色地打蘑菇，缓缓地向地面飘落，都柏林地居民们停止了逃命的脚步，而是好奇的伸长脖子，张大了眼睛向天空中观望。

　　中国国防军92空降师的士兵纷纷从运输机中跃出，尽情的在空中飞舞，在天空上编织出一副美丽绚烂的图画。

　　当都柏林的防卫司令官本特少将得到报告后，他也先是愣了半晌，接着见多识广的他突然反应了过来，嘶声大叫起来：“空降，是空降！命令都柏林一级战斗准备，所有士兵对空射击！”

　　应该说本特少将的命令挽救了都柏林和自己的命运，得到本特少将命令的英国士兵纷纷举枪向空中射击，身在半空的92空降师的士兵，完全没有还击的余地，一下子被当成活靶子打死了很多。

　　当活下来的1700名空降兵降落到地面上后，由于落地点的不稳定，又被英国士兵抓获了几百人。接着号容易聚集起来的一个个空降兵小队，又被英国士兵包围起来，要么战死，要么成为了俘虏。

　　92空降师的师长林锋总算是幸运的，他和几名士兵降落在了一个养鸡场里，这里没有任何的英国军队，他迅速解开了降落伞，带着不多的几名92空降师的士兵冲出了这里，按照地图指引寻找安全的地方。



　　第512章 恐怖袭击

　　整个都柏林到处都英国士兵，他们四处抓捕着中国92空降师的士兵们。林锋和他的几名部下几乎每走一段距离就会遇到一场小型的战斗。

　　显然爱尔兰的反对党情报并不准确，在他们提供的情报中，只要中国军队一旦登陆爱尔兰，整个爱尔兰人民都会夹道欢迎前来解决他们，为了爱尔兰独立而战斗的士兵。林锋他们遇到的真实情况是，都柏林家家户户都闭紧了门窗，生怕战火会延伸到自己身上。而失去了当地人的支持，这也让92空降师的行动陷入了困境之中。

　　整整十多个小时，林锋起码带着部下打了几十场战斗，万幸的是，在都柏林的英国士兵基本上都是新征召正在训练的士兵，战斗力非常低下，林锋身边的士兵虽然在不断减少，但总算挺到了天黑。一进入夜晚，英国士兵似乎不太敢出现，除了街头开始戒严，那些缺少灯光的地方，他们不再敢进入，而这正是林锋得以喘息的时候。

　　一个白天的战斗，林锋和几股92空降师的士兵汇合到了起来，此时在他的身边，聚集了200多名中国士兵。林锋的双手有些颤抖，整整2000名兄弟，现在只剩下了十分之一，92空降师从来没有遇到过这样的挫折。

　　“头，现在应该怎么办？”一名士兵小心地问道。

　　林锋看了下周围的情况，说道：“给总部发电，‘飞行计划’失败，现空降部队只余200余人，我正在寻求机会突围。都柏林形式不容乐观，我将尽量带领士兵战斗到大部队登陆英伦三岛为止。”

　　“头，有人。”忽然担任警戒的士兵低低说了声。

　　这些遭遇到挫折的中国士兵，并没有放弃应有的警惕，他们立刻四散分开，等待黑暗中两名爱尔兰人出现的时候，几支黑洞洞的枪口立刻对准了他们。

　　“不要开枪，不要开枪！”其中一名爱尔兰人急忙操着生硬的汉语低声叫道：“朋友，我们是朋友，我们是埃蒙·德·瓦莱拉先生派来迎接你们的。”

　　林锋让士兵们放下了手中的枪：“瓦莱拉本人呢？”

　　“先生，瓦莱拉先生在20里处的一处小庄园里等着你们。”看中国士兵消除了恶意，爱尔兰人显然松了口气：“在你们白天空降的时候，我们就准备来迎接了，可惜英国佬的封锁太紧，直到现在我们才可以出来，上帝保佑爱尔兰，总算让我们找到了你们。”

　　在两名爱尔兰人的带领下，林锋和他的部下走了大半夜，才来到了一个大型的庄园，听爱尔兰人介绍，这是爱尔兰当地最受尊敬的维帕尔爵士的私人庄园。这个维帕尔爵士林锋在空降前也有过详细的资料，他表面上是密切和英国政府合作的绅士，其实和瓦莱拉一样都是“爱尔兰新芬党”的创始人。

　　十九世纪下半叶，爱尔兰自治运动风起云涌，1912年，爱尔兰议会党领袖雷德蒙乘英国自由党和保守党势均力敌，都在争取爱尔兰议会党的时机，再次提出自治议案，得到广泛的支持。雷德蒙没有料到这一次阻力来自爱尔兰北方六郡。北爱尔兰的新教徒签署血书抵制爱尔兰自治运动，并组织民兵“奥尔斯特志愿军”准备战斗到底。不久一战爆发，爱尔兰议会党以大英帝国利益为重，声明自治运动暂停。战争期间，爱尔兰议会党号召爱尔兰人参军为英国而战，并支持英国政府在爱尔兰征兵，因此逐渐丧失了爱尔兰人民的支持。

　　爱尔兰议会党的软弱态度使激进民族主义者大为不满，纷纷自立门户。1908年，记者格里菲斯组建“新芬党”，明确提出暴力革命的主张。次年，更加激进的“爱尔兰共和兄弟党”由诗人皮尔斯筹建，皮尔斯甚至提出“血祭爱尔兰”的口号鼓动群众。1916年，皮尔斯联合爱尔兰总工会领袖康纳利发动“复活节暴动”，遭到英军镇压，大约1000人丧生。事后投降的15名暴动领导人，包括皮尔斯和康纳利在内，被英军枪杀。康纳利被捕时就已经身负重伤，行刑那天被绑在一把椅子上执行枪决。英军这一野蛮行径激怒了绝大多数爱尔兰人，牺牲的暴动领袖们成为烈士，受到全民的景仰，自治运动从此寿终正寝，而以暴动的方式独立成为爱尔兰人唯一的奋斗目标。

　　1917年，在中国特工的支持下，新芬党整合各民族主义组织，会员达到25万人，而新芬党新一代领导瓦莱拉和科林斯这时也开始崭露头角，走上前台。这一年英国由于在欧洲战场兵力捉襟见肘，打算在爱尔兰征兵，激起众怒，新芬党趁机取得了天主教会和工会的支持。而在新芬党中地位仅次于瓦莱拉的科林斯，正是维帕尔爵士的外甥，今年仅仅只有28岁。

　　当带路的爱尔兰人将林锋带到了一间地下室，并将瓦莱拉、维帕尔和科林斯介绍给他认识后，林锋铁青着脸，走到了离瓦莱拉很近的地方，几乎是咬牙切齿地说道：“瓦莱拉先生，你允诺的帮助呢？你允诺的爱尔兰人揭竿而起、一呼百应的盛况呢？我们在空降后没有得到任何的支援，我的士兵被英国人团团围住，然后绞杀！整整2000名中国士兵就这么没有了！这个责任由谁来承担！”

　　瓦莱拉神色尴尬无比，动了动嘴，却不知道说什么才好。的确，2000名士兵的阵亡，这不光是对中国人，对爱尔兰新芬党来说也是一个巨大的损失。

　　老成持重的维帕尔爵士看到这样难堪的场面，咳嗽了两声说道：“林将军，遇到这样的事情，不仅仅是您，我们也感到非常难过。新芬党实在是没有办法，前几天英国忽然往这派遣了超过5万的新组建的军队，都柏林街头遇到了戒严，我们害怕贸然行动会让新芬党遭到损失，所以不得以等到了夜晚才出来接应你们。”

　　林锋的脸色更加难看了，新芬党怕遭到损失而不愿意行动，那么中国士兵的生命呢？中国士兵的生命就可以轻易失去。

　　科林斯显然感觉到维帕尔爵士的说法欠妥，他清了清嗓子说道：“将军，您得谅解，不错，新芬党是有25万人，爱尔兰人民渴望独立的决心也没有任何值得怀疑的地方。但是，我们刚刚遭遇了‘复活节起义’的失败，革命力量遭到了重大挫折，在这样的情况下，人民很容易陷入一个低潮，持怀疑观望的态度也是值得理解的。”

　　这个年轻人的话让林锋多看了他几眼，这时他的士兵送来了中国远征军团总指挥柳波成的电报，元帅在电报里告诉林锋：

　　“‘飞行计划’并没有失败，虽然你只剩下了200名士兵，但这就是中国播在爱尔兰的火种。从现在开始，你将带领92空降师联络爱尔兰人，展开爱尔兰独立运动，让英国的后方得不到一天的安宁，配合远征军团在爱尔兰的军事行动！”

　　林锋慢慢的将电报撕碎，他控制住了自己的心情，不管和新芬党有什么恩怨，都等到战争结束之后再说：“好吧，这事大家不要再提了，现在新芬党有多少可以利用的武装力量？”

　　几个爱尔兰人见他这么说，都松了口气，瓦莱拉介绍道：“现在新芬党会员达到了25万人，其中军事力量约为2万人左右，配置的装备主要为步枪，基本没有重武器。我承认我们的战斗力不足，但是我们为了爱尔兰独立而献身的英勇精神却是不容置疑的。”

　　说完他将一叠写满了爱尔兰新芬党组织构造的文件交给了林锋。

　　林锋详细地看了一个多小时，这才抬头对焦急等待地爱尔兰说道：“有这两万人已经足够了。在来之前我们的总参谋部已经给我们制定了详细的作战方案。此时中德奥军队已经在欧洲战场展开大规模反击，英国在前线自顾不暇，已经无法将太多的精力放在爱尔兰，现在正是爱尔兰再一次争取独立起义的时候。按照我们元首给我的指示，在这次起义中，将采取非常规的举动，新芬党的军事力量将化整为零，以小股部队为单位，爆炸、暗杀、绑架，无论什么样的方式都可以采用。我们要打击英国人在爱尔兰的每一处建筑，每一个军事设施，每一个英国人，一直到他们再也无法承受这样的损失为止！”

　　显然爱尔兰人很难一下子接受这样的提议，再他们的思想中，所谓的起义就是发动各地的人民，以武装战斗的方式取得爱尔兰的独立，但现在中国人“爆炸、暗杀、绑架”的提法，再他们看来未免太不绅士了。

　　看到爱尔兰人不以为然的表情，林锋微笑着说道：“是的，这样的方式再你们看来未免有损了绅士的颜面，但是究竟是颜面重要，还是爱尔兰的独立重要？我们的元首给这样的战斗方式取了个名字叫‘恐怖袭击’，我看我们不妨把自己叫做‘恐怖分子’。叫什么并不重要，别人怎么看待我们也不重要，如果为了一个国家的独立而牺牲这样，我看是完全值得的！”

　　“是的，我也认为完全值得。”年轻的科林斯更加容易接受这样激进的想法，他甚至有些迫不及待地说道：“对付那些该死地英国佬就得采用这样的办法，要让英国佬就算再半夜里也会倍恶梦所惊醒。瓦莱拉先生，维帕尔爵士，请接受中国将军的建议吧，我愿意亲自带着部队，在中国将军的指导下进行战斗！”

　　瓦莱拉和维帕尔低声交谈了几句，瓦莱拉随后说道：“好吧，林将军，您的意见我们同意了。新芬党的军事组织将由您和科林斯先生共同指挥，爱尔兰的命运，就交给您了！”

　　“命运要靠我们共同去创造。”林锋淡淡地说道：“我和我残存下来不多的士兵，希望能在爱尔兰创造出一个奇迹，一个属于中国和爱尔兰的奇迹，这是元首对我们的期望，也是整个爱尔兰人民的期望。”

　　命运并没有辜负林锋，在空降一开始，命运和林锋开了一个天大的玩笑，他的部下不是被杀就是被捕，但是他却靠着不多的力量，在另一个领域开创出了另一番事业。

　　1917年9月19日，新芬党的军事组织“爱尔兰共和军”成立，年仅28岁的科林斯成为了爱尔兰共和军的统帅，林锋为爱尔兰共和军的总顾问，而92空降师残存士兵则被安插到了各自的岗位上。

　　为了庆祝爱尔兰共和军的成立，在9月19日当天，共和军的武装人员袭击了一个英国警所，并且打死了两名英国警察，而这一事件代表着爱尔兰打规模的武装起义开始了。英国人开始对这样的袭击事件并没有太在意，只是稍稍加强了警力，但随后类似的恐怖袭击发生得越来越频繁，规模也越来越打，这才引起了英国人的注意。

　　9月26日，英国驻都柏林防卫司令官本特少将的办公室被人投掷近了几枚炸弹，倒霉的本特少将被炸成重伤，这让英国本土为之大为惊慌，并紧急往爱尔兰增派了500名士兵。可是，当这一增援部队才到达爱尔兰后，他们的军营又遭到了炸弹袭击。这次的袭击简直让英国士兵觉得恐怖，一个驾驶着马车的爱尔兰人突然出现在英国军营前，正当英国士兵想要上前驱逐的时候，那个爱尔兰人忽然催动马车冲进了军营，接着就发生了剧烈的爆炸。在这场爆炸中，十六名英国士兵死亡，几十人受伤，打爆炸彻底震动了英国人本就已经非常脆弱的神经。

　　这样的恐怖袭击几乎每天都会在爱尔兰发生，而一手策动了各种袭击事件的爱尔兰共和军总顾问林锋，也被称为了“恐怖袭击之父”，这次职业军人出身的林锋所没有想到的。



　　第513章 海上决战（一）

　　在爱尔兰国内的恐怖袭击进行得如火如荼的时候，中国海军所等待已久的与英国皇家海军的海战决战也即将到来。这是中国海军等待已久的时刻，也是最好的证明自己的时刻。

　　在中英海军前两次的决战中，虽然中国海军都取得了胜利，但那只是舰队与舰队的对决，而这次却不同了，中英两国海军几乎是倾巢出动。仅中国海军就接连两次发布海军总动员令，几乎八成以上的海军舰船都参与到了这场最大规模的海战之中。

　　虽然中国海军拥有强大的战列舰编队，并且又象航空母舰这样战列舰天然客星的可怕武器，但是这次海上决战靠近英国本土，英国拥有各类飞机九百余架，可用于作战的就达到了六百架以上；并且作为世界头号海上强国，英国海军的底蕴远比中国海军雄厚，所以对于这次海上决战，中国并没有必胜的把握。

　　但中国海军必须寻求一次这样的决战，这不仅仅是为了确立中国海上霸权的地位，而是为了彻底赢得这场战争的胜利。当海面上成为了中国战舰的天下，那么离协约国的败亡也就不远了，这也正是李国勇命令超级特工“西施”竭力促成这场决战的初衷。

　　“今天的天气真的不错。”在中国海军舰队旗舰“盘古”号上，海军司令赵灿薛伸了个懒腰：“这样的天气适合于中英两国在海上拼出个生死来。老萧，怎么你看起来有点无精打采的？”

　　空军司令萧龙资有些出神地看着天空：“我现在在担心林锋他们的安全，2000人的部队只剩下了200人，这样的损失自从空军成立了以后从来也没有过。尤其是92空降师，那花费了空军大量的心血才组建成的，全师9298人，我可以毫不夸张的说，全是用黄金打造出来的，现在一下子就损失了五分之一，我晚上睡觉象起来都会觉得心头滴血！”

　　赵灿薛拍了拍他的肩膀：“老萧，这毕竟是世界上第一次大型空降，失败是完全可以谅解的。咱们对形势估计得过于乐观，对空降准备得也不是特别充分，失败也在所难免。况且，柳总指挥也曾经明确地说过，从严格意义上来说，只要有一个空降兵能够幸存下来，那就是说这次空降并没有失败。”

　　虽然赵灿薛这么说，但萧龙资还是为自己的部下心疼：“我们这次空降做得最错误得地方，就是不应该在都柏林得市区降落，这简直是把自己送给敌人当成了活靶子，对此我将要负主要责任。”

　　正想再劝慰下老朋友，“盘古”号的舰长周豹少将匆匆走过来说道：“报告，我海军印度洋舰队第一分舰队已于今日上午9时与英国皇家海军交火。战斗到目前为止，我损失一艘重型巡洋舰，两艘轻巡洋舰，一艘驱逐舰和两艘鱼雷艇。英国皇家海军方面被我击沉一艘战列舰，轻重巡洋舰四艘。”

　　“给我立刻接王璁！”赵灿薛没有任何的犹豫，快步向通讯室走去。

　　“王璁，你那的情况怎么样？”进入通讯室的赵灿薛拿起通话机就问：“英国人来了多少战舰，火力怎么样？你那能不能够顶得住？”

　　通话机里王璁有些喘息着说道：“报告总司令，我这现在一切情况良好。面对我们的英国舰队起码有8艘战列舰，6艘战列巡洋舰，英国佬这次看起来是来玩命的，他们的火力很猛，火力很猛！不过请总司令放心，印度洋舰队决意在这一战打出本舰队的赫赫威名！”

　　“好！”赵灿薛大声说道：“你给我拖住英国舰队，根据我们的情报，这次将是中英海军决战的前奏。我立即命令萨镇冰之太平洋舰队，欧阳空之大西洋舰队增援上去，我的舰队也将在后天到达交战海域。你给我牢牢记得，中国海军，有胜无败！”

　　当乘坐在中国海军印度洋舰队旗舰“夸父”号上的王璁放下通话机后，他走到了舰船的甲板上，冷冷地说道：“给我把血色军旗挂起来！”

　　所谓的血色军旗是印度洋舰队由他们的司令王璁发明。这面旗帜上是太平洋舰队从司令到水手每个士兵咬破手指用鲜血涂抹而成。而印度洋舰队的每个官兵也都知道这意味什么：

　　“血色军旗，展我决心；奋战到底，有死无生！”

　　印度洋舰队的每艘舰船都看到了在旗舰“夸父”号上高高飘扬起了一面用鲜血染成的血红的旗帜，他们知道，决战的时候已经来到，司令已经下了决心，不和英国人分出胜负决不收兵。

　　“血色军旗，展我决心；奋战到底，有死无生！”

　　印度洋舰队战舰种的所有士兵爆发出了冲天的怒吼，在这一刻，他们将为了中国的荣耀，为了中华民族的荣耀，为了中国海军的荣耀而战斗到生命的最后一刻！

　　“米克，那些中国人在高声叫着什么，还有那面红色的旗帜代表着什么？”英国第17战列舰编队的司令官唐莱尔海军中将问道：“看样子中国人好像被什么东西给刺激到了，他们的精神似乎出于一种季度亢奋的状态。”

　　在中国生活工作过许多年数的17战列舰编队的参谋长米克少将是个中国通，他仔细听了一下后告诉他的指挥官：“中国人在那叫的好像是什么‘血色军旗，展我决心；奋战到底，有死无生。’意思是说中国人宁可全部死去，也要和大英海军决战到底。至于那面红色的旗帜，中将，很遗憾，我也不知道是什么意思。”

　　“难道中国人在念叨什么东方的咒语吗？”唐莱尔中将耸了耸肩膀：“奇怪的中国人，可怕的中国人，他们总会做出些让你意想不到的事情。咱们的海军几次吃亏，也许正是因为如此。米克，你在中国起码过了十年，你对这个国家是怎么看待的？”

　　“一个古老而神秘的国家。”米克少将叼起了一个烟斗：“你永远无法知道他们内心的真实想法，你也永远无法弄清楚他们真正拥有多大的力量。你完全可以轻视他们，但千万不能激怒这个国家，一旦中国被激怒了，那么他们爆发出来的能量将是相当可怕的。毕竟这个国家有着取之不尽，用之不竭的资源，还有着几亿的人口，这样的力量如果团结起来，将会战无不胜！”

　　“你太抬举中国人了，少将。”唐莱尔笑着说道：“中国没有你所说的那么可怕。这个国家的确有一定的战斗力，我也必须承认他们的人口和资源远远超过英国，但那又能说明什么呢？靠着投机取巧获得的胜利是可笑而且可耻的。看看中国人现在的所做所为吧，简直就象是中世纪的海盗。”

　　米克看了眼唐莱尔中将，无可奈何地撇了下嘴。

　　“命令罗宾逊少将的舰队从左攻击，命令那姆船长的舰队从右攻击，本舰队正面迎战。”唐莱尔中将很轻松地下达着命令：“三路舰队集体攻击，在天黑前彻底击溃中国人的舰队！”

　　在唐莱尔中将的命令下达以后，左路的罗宾逊少将命令旗舰“反击”号战列巡洋舰，“沙漠”号战列舰为主力的舰队向中国舰队的左翼包抄过去。在中英海军相距10海里的时候，“反击”号用主炮突然攻击中国左翼舰队的“绵阳”号重巡洋舰，用副炮攻击“龙岩”号轻巡洋舰。双方距离8海里时，“绵阳”号前主炮被打哑，“龙岩”号撤退，“吕布”号战列舰迅速上来掩护“龙岩”号撤退。

　　但英国人的旗舰“反击”号也中了三发炮弹，损失很大，船身开始进水，正在罗宾逊少将命令向外排水时，他却突然发现中国人强大的“赵云”级战列舰“吕布”号盯上了自己。

　　罗宾逊急忙命令附近的“沙漠”号战列舰咬住“绵阳”号，命令“爵士声望”号巡洋舰协助自己与“吕布”号作战。

　　“吕布”号以主炮挡住“反击”号，以副炮连续攻击离自己最近的“爵士声望”号。在“吕布”号的专一疯狂打击下，“爵士声望”号根本无法抵挡。见友舰遇险，“反击”号更加凶猛的向中国战舰发炮，企图吧“吕布”号的注意力吸引道自己身上来，但“吕布”号却根本不吃这一套，一边灵巧地闪避着“反击”号地炮火，一边尽情的把炮弹倾泻到“爵士声望”号上。

　　10分钟后，“爵士声望”号再也抵挡不住这样的攻击，它开始缓缓地沉向大海。解决完“爵士声望”号地中国战舰，仅仅受了点轻伤，它立刻把吃人地眼光投向了刚才还疯狂无比地“反击”号上。

　　罗宾逊船长有些惊慌，他发现自己地“反击”号并不是中国战舰的对手，如何趁着刚才“吕布”号的注意力集中的“爵士声望”号上的时候撤离战场，“反击”号可以安全的退出，但现在已经晚了。

　　“吕布”号所有主炮一齐对着“反击”号猛烈开火，而横新一条心的罗宾逊少将也丝毫不示弱的命令战舰还击，双方再经过一阵炮击后各自受伤，但很明显的由于“吕布”号的装甲坚硬并没有受到多大损失，而对面的“反击”号却有点吃不住劲了。在第一轮的海战中“反击”号本就负伤，此时更是雪上加霜，大量的海水涌进了甲板，船身也开始慢慢倾斜。

　　罗宾逊少将丧失了继续作战的意志，在他的指挥下“反击”号急忙撤退，但随后又被“吕布”号一口气命中了六发炮弹，这次“反击”号再也支撑不住了，它象一个大铁坨一样迅速向海底沉去。

　　“弃船！弃船！”罗宾逊舰长大声叫道，接着第一个跳上了救生艇逃跑，在这一点上他可不太象一个勇敢的英国皇家海军军官。

　　随着舰长的第一个逃跑，“反击”号上的英国海军也放弃了战斗的信心，纷纷跃进了大海。指望得到附近“沙漠”号战列舰救援的“反击”号上的英国海军并不知道，此时“沙漠”号也到了最危险的时候。

　　老迈的战列舰“沙漠”号从火力、航速和装甲上来说，并不是重巡洋舰“绵阳”号的对手，在“绵阳”号凶猛的攻击下，它完全只有招架之功，而无还手之力。本来“沙漠”号还指望着“反击”在击沉了中国战舰后迅速对自己救援，但没有想到，他们却沮丧地发现“反击”号地沉没比自己还要来得快速。

　　“沙漠”号完全慌了神，它匆匆地一面向“绵阳”号开炮，一面拖着受伤地船身企图逃离战场。但这时中国战列舰“吕布”在解决了“反击”号后已经参战，在强大的“吕布”号的打击下，“沙漠”号上发出了巨大的爆炸。

　　在右翼，那姆少将带领的舰队也同样遭到了罗宾逊舰队的命运，它们虽然击沉了中国舰队的两艘轻巡洋舰和一艘重巡洋舰，但自己的旗舰“驱逐”号却在中国战舰的攻击下沉没，接着战列舰“伊斯塔尔”号也身负重伤，不过它还是勉强脱离了战场。

　　命运最为悲惨的还是那姆舰队中的巡洋舰“利斯比法”号和“箭鱼”号，它们在中国战舰的攻击下，在躲避的时候不幸撞在了一起，吨位较轻的“箭鱼”号当时就沉没。而“利斯比法”号虽然当时避免了沉没的恶运，在随后在中国战舰的攻击也步上了巡洋舰“箭鱼”号的老路。

　　负责正面攻击的唐莱尔中将简直快要气疯了，他设想中的一场轻松的海战根本没有出现，左右两翼的旗舰竟然全部沉没，而且舰队损失异常惨重，这让高贵的英国海军中将唐莱尔中将的脸上挂不住了。

　　“攻击！攻击！”唐莱尔中将暴跳如雷地大声叫嚷：“所有战舰全速冲击，给我把中国人地战舰击沉，我要让这些可恶地中国佬到大海利去喂鱼！”



　　第514章 海上决战（二）

　　米克少将及时制止了唐莱尔中将不冷静的行为：“将军，现在不是冲动的时候，我建议立即收缩左右两翼的舰队，将我们的战舰集中起来对中国人进行攻击，您现在可以看出中国舰队具有强大的攻击力了。”

　　唐莱尔中将将自己从冲动中拉了回来，他看了下战场形式，说道：“命令两翼战舰向我靠拢，命令‘小鸡’号、‘金猎户’号战列舰，‘笨熊’号、‘伦敦奶牛’号战列巡洋舰集中火力攻击敌人旗舰！”

　　在中将的命令下，四艘战舰被集中起来向中国印度洋舰队旗舰“夸父”号猛烈攻击。不过对于英国的战列舰来说，满载排水量达到42750吨的“夸父”号实在过于庞大和坚不可摧了。

　　王璁看到英国人将主攻目标对准了自己，火速命令赵云级战列舰“马超”号向自己靠拢，协同作战，“赵云”级战列舰是中国海军仅次于“盘古”级的主力战舰，一直到“盘古”级的问世，才打破了“赵云不败”的神话。因此在王璁的指挥下，两艘中国战舰对抗四艘英国战舰，中国人并不落在下风。

　　海面上炮弹齐飞，巨大的水柱不断地腾空而起，不停的有战舰中弹负伤，或者沉没，或者退出战斗。下午2时，随着英国增援舰队的赶到，印度洋舰队渐渐落在了下风。但此时在王璁的指挥下，拥有着最新式战舰的中国海军，并没有出现任何的慌乱迹象，他们有条不紊的组织着防线，将英国海军牢牢地拖在战场。

　　下午4时，中国海军萨镇冰之太平洋舰队赶到，强弱之势立刻得到了扭转，在总吨位上中国海军已与英国人持平，但是在火力的强劲上却远远超过了英国人，尤其是两艘盘古级的战列舰“女娲”号和“夸父”号，简直成为了英国人的恶梦，它们象两艘海上的巨无霸一样在海面上横冲直撞，以381毫米口径的主炮不断轰击着英国战舰。

　　在这样的打击下，英国战列舰“小鸡”号，战列巡洋舰“伦敦奶牛”号相继沉没，“金猎户”号也遭到重创而被迫退出了战场。当夜幕徐徐降临的时候，中英舰队海上决战的第一轮战斗结束了，双方暂时退出了战场。

　　英国人在这次海战中损失惨重，它们仅仅击沉了中国人一艘战列舰和六艘巡洋舰，四艘驱逐舰，但自己的损失却远远超过了此。唐莱尔中将作为英国皇家海军高级军官的自尊心受到了严重的损害，他现在开始有些明白为什么他的同胞会不断的在中国人手中吃到败仗了。

　　最感到愤怒和不可思议的还并不是唐莱尔中将，而是在随后赶到的英国海军总司令戴维·贝蒂上将。海上决战的提议是自己主动提出的，而在第一天的战斗中，自己的舰队就遭到了如此惨重的损失，这不免对自己的声望造成很大的损害。

　　在英国海军旗舰“大力神”号战列舰上，贝蒂上将详细听取了唐莱尔中将对于海战的汇报，贝蒂上将越听眉头皱得越紧。虽然他早对中国海军有着很高的警惕，但中国战舰的强大还是远远地超过了他地想像。

　　“这么说您吃了大亏了，唐莱尔中将。”贝蒂略带讥讽地说道：“你才击沉了一艘中国的战列舰，而自己却让几倍于敌人的战列舰沉入了大海，是中国海军过于强大，还是您自己无能？”

　　唐莱尔恨不得一头载进大海，他勉强说道：“对不起，将军，我严重低估了中国人的作战能力，贸然将舰队分成三个部分，以至于无法集中力量对中国战舰进行打击。”

　　米克上将为他的上级解围说道：“司令官阁下，这并不能完全怪唐莱尔将军，您没有亲眼看到中国人那两艘巨大可怕的‘盘古’战列舰，它们简直就是两艘海上的凶神，我们的战舰在它们面前显得那么软弱无助，除非集中起六到八艘以上的战列舰才有把它们击沉的可能性。”

　　贝蒂上将显然也听到过“盘古”级战列舰的赫赫威名，他微微点了点头：“好吧，就让英国海军这悲伤的一页翻过去吧。这次我们集中了四十七艘战列舰和战列巡洋舰，以及大量的巡洋舰与中国人做最后的决战，中国和英国海军在这次总会分出一个胜负的。并且我已经请求了空军的协助，用来对付中国人的航空母舰。现在我命令，1917年9月20日上午8时整，与中国人决战！”

　　1917年9月20日，这将时一个注定要写入世界海军战史的日子。在这一天，英国海军集中了四十七艘战列舰和战列巡洋舰，无数的巡洋舰巡视在海面；而中国海军三大舰队的主力全部到达，仅战列舰也达到了二十九艘，洛阳级和金陵级重巡洋舰为二十六艘，航空母舰四艘。

　　在航空母舰和金陵级重巡洋舰问世后，中国海军逐年刻意减少战列舰和战列巡洋舰这种必然退出历史舞台战舰的产量，如果不是因为帝国元首李国勇拥有强烈的战巡情节，海军部为了照顾元首的面子，那么在两年前，战列巡洋舰这类战舰就应该已经完全停产。

　　9月20日上午8时，英海军第六分舰队率先出击，正对面的中国欧阳空之大西洋舰队迎战，中英海上决战正式爆发！

　　8时30分，44架英国飞机飞抵战场，中国海军“大秦”和“大楚”号上总共起飞40架飞机应战。在海上的天空，与海军一样，中英空军展开了殊死的搏杀。

　　如果说英国皇家海军到目前为止还是世界第一海上强国，那么他们的空军就完全不是中国战机的对手了。一架架英国飞机被从蓝天击落，迅速的坠毁在大海。英国海军们沮丧地看着自己地飞机在天空上被中国人猛揍，这对他们心理上的打击是巨大的。很快，44架英国飞机在被击落了27架后，剩下的狼狈逃出了战场。

　　但是英国人并不死心，他们很快又派出了60架的飞机寻找中国空军决战，越打越勇的中国空军，从“大齐”号和“大晋”号航空母舰上再次起飞55架飞机与英国在天空决斗。

　　第一飞行大队的大队长冯旭东一个人就击落了5架英国飞机，而第二飞行大队的大队长柳随风也不甘示弱的打下了四架英国飞机，这两个当之无愧的中国空中王牌，从这次空战开始成为了令人闻风丧胆的天空上的杀手。

　　在中国空军的沉重打击下，损失惨重的英国空军被迫退出了战场，这场空战让英国人明白，在天空上的决斗一样不是依靠数量来取胜的。落后老旧的英国飞机只能成为中国人的活靶子。

　　在中国海军旗舰“盘古”号上，海军部长赵灿薛看了看天空，说道：“老萧，英国人的飞机被打得差不多了，现在可以给英国海军致命一击了！”

　　此时海面上中英海军死死地纠缠在一起，双方都红着眼，咬着牙将一枚枚炮弹塞入炮膛，狠狠地砸向敌人的战舰，不停的有舰船被击中起火沉没，但除非实在无法坚持，否则没有哪一艘战舰愿意退出战场。

　　9月20日11时，“大秦”号出动17架重载金龙式飞机，滑出航空母舰的飞行甲板，向远处的战场扑去。而在前一次海战中吃过飞机大亏的英国海军，在每艘战舰上都安装了防空炮火，当他们一看到中国飞机向他们扑来，在数十海里处就开始了防空炮击。

　　很快，金龙式飞机冒着密集的防空火力网向下俯冲，炮弹爆炸的威力震撼着金龙式飞机，但飞机上的中国飞行员一无所惧，不久，“多里亚”号战列舰被鱼雷炸开大洞，很快就沉入了大海。

　　有两架金龙式飞机穿过防空炮火，向英国海军庞大的战列舰“印度公爵”号发射鱼雷，接着又是两架金龙式飞机增援上来，共同攻击“多里亚”号。猛烈的爆炸吧“多里亚”号船壳压得变了形，它拼命地躲避着来自空中地袭击，但一切都显得那么徒劳无功。他们眼睁睁地看着自己的战舰起火、大量涌进海水，接着缓缓沉入大海。

　　第二组的10架金龙式飞机，穿越战列舰和巡洋舰组成的密集的交叉火力网，只有1架被击落。一旦它们飞抵了战场上空，一枚枚复仇的炸弹和鱼雷不断落下，“笨熊”号战列巡洋舰不幸成为了新的牺牲品。

　　9月20日下午1时，第一轮空袭结束。在这场海军空战中，3艘英国战列舰被击沉，2艘受到重创。只不过短短的几分钟，27架金龙式飞机给英国海军造成了重大的损失，它再次证明，舰载机将式支配海战的武器。

　　此时贝蒂上将简直要被中国人的空袭弄疯了，他命令唐莱尔中将带着他的舰队用最凶猛的火力轰击中国舰队，企图把载天空中遭到的损失载海面上弥补回来。

　　唐莱尔中将亲自指挥着他的旗舰“大不列颠国王号”和战列巡洋舰“暴风雨号”对准中国印度洋舰队旗舰“夸父”号猛攻，唐莱尔认为这两艘战舰加在一起，已经可以和“夸父”号作战了。

　　当双方炮火相交之后，英舰抢占先机，“大不列颠国王”号和“暴风雨”号从左右直扑“夸父”号，双方军舰完全被炮弹的硝烟吞没。“夸父”号的炮火十分准确，“大不列颠国王”号的炮塔中弹炸毁，英国战舰的火力立即减弱。

　　“夸父”号愈发的从容不迫，又把目光瞄准了“暴风雨”号，在第一轮的炮击中，和“大不列颠国王”号一样，“暴风雨”号的炮塔也同样被击中。“夸父”号得理不让人，第二轮炮击很快到来，“暴风雨”号得弹药库被击中，在轰然巨响中，“暴风雨”号被炸散沉入了大海。1100多名船员葬身鱼腹。

　　在“暴风雨”号沉没后，“夸父”号击中火力攻击“大不列颠国王”号。

　　“大不列颠国王”号在炮塔被炸毁后，接着又被“夸父”号重炮击中，在伤痕累累得情况下，“大不列颠国王”号上的指挥官唐莱尔中将再也无法忍受，他想到了逃跑。

　　“夸父”号向航空母舰发出了电报指出了“大不列颠国王”号的位置。立刻，几十架金龙式飞机从几个方向向“大不列颠国王”号扑去，金龙式轰炸机发射的鱼雷，连连命中“大不列颠国王”号，其中一枚鱼雷击中了“大不列颠国王”号的舵舱，炸毁了螺旋桨。“大不列颠国王”号在此一击后，失去了控制，只能在海上乱撞，随时都将被中国的炮火所毁灭。

　　在这样的情况下，唐莱尔中将给英国海军司令贝蒂上将拍去了充满了绝望口气的电报：“我们失去了所有动力，已经无法行动，中国人正在对我们发动疯狂的进攻……为了英国皇家海军的尊严和骄傲，我们将战斗到最后一发炮弹也打出为止！”

　　唐莱尔中将的勇气是可嘉的，但这却无法阻止“大不列颠国王”号的毁灭。在战舰的甲板上，唐莱尔中将悲哀地对米克少将说道：“现在我不得不承认你是对的，少将。中国海军的强大已经完全可以和英国海军对抗，而且他们还拥有可怕的空中力量，这场战斗英国战舰很可悲的成为了未来海战的反面教材，海上飞机被证明了拥有巨大的摧毁性的力量！”

　　“是的，但愿海军可以吸收我们的教训。”米克少将平静地说道：“但这却是以后的事情了，现在在我看来，不光是我们的海军，就连整个协约国的战争也将遭到失败。”

　　唐莱尔少将麻木地说道：“少将，你地任务已经完成，现在你可以离开了，在船上还有救生艇，乘着它远离‘大不列颠国王’号吧，而我，将和我的战舰一起沉没！”

　　米克少将摇了摇头：“我是不会走的，这是你的战舰，同样也是我的战舰，让我们一起伴随它沉没到大海吧，起码我们是骄傲地死去，而不用做一个逃跑地懦夫，您说对吗，将军。”



　　第515章 海上决战（三）

　　失望的情绪象野火一样在“大不列颠国王”号的官兵中迅速蔓延，加上连续两天的作战，“大不列颠国王”号上的水兵们已经精疲力尽。

　　对于“大不列颠国王”号这样的功勋战舰，英国人绝不愿意看到它的沉没，英国舰船拼命的想向它靠拢，企图将它营救出来，但都遭到了中国海军来自海面和天上的打击而无法做到。

　　而中国的战机和“夸父”号对“大不列颠国王”发射出了一发接着一发的炮弹，射出一枚接着一枚的鱼雷。放弃了逃生希望的“大不列颠国王”号，就如同受困的猛虎一样，疯狂地发炮还击，虽然这样地努力无论是在中国还是英国水兵看来都是徒劳的。

　　在中国鱼雷和炮弹的连续打击下，千疮百孔的“大不列颠国王”号变成了废船。下午3时30分，“大不列颠国王”号在中了第8枚鱼雷和无数重磅炮弹以后，船身急剧倾覆，葬身在了大海之中，全船仅有19名水手跳海逃生，包括唐莱尔中将和米克少将在内的1700余名英国官兵全部自沉大海。

　　这一悲壮的行动，再次证明了英国海军有着和中国士兵一样的勇敢献身精神，如果说唐莱尔中将在指挥上有失误的地方，但是他的果敢和英勇却时值得称道的。

　　对了对抗来自空中的巨大威胁，英国空军硬着头皮再次出动了127架飞机，其中包括46架协约国最先进的“骆驼”F.1战斗机。

　　中国空军司令萧龙资立刻下令“国勇”型战斗机起飞，拦截英国人的飞机。地勤人员在航空甲板上忙个不停，飞行员们跳进座舱，庞大的“国勇”型战斗机依次滑出甲板。为了让战斗机顺利的起降、加油和补充弹药，萧龙资命令航空母舰之上所有的鱼雷轰炸机和俯冲轰炸机全部升空。

　　中国人先进的鱼雷轰炸机和俯冲轰炸机对英国海军发起了一轮接着一轮的攻击。而在几分钟之后，从四艘航空母舰上起飞的160余架战斗机汇合后，迎头迎击英国战机。

　　双方机群在天空相遇，“国勇”型战斗机向下方英国人的战斗机俯冲，英国战斗机如同树叶一样向下坠落。才一交战英国人就损失了三十三架飞机，而中国空军则有两架飞机被击中。

　　天空成为了中国人的天空，这样的空战完全无法叫做战斗，只能成为中国单方面的空中绞杀战。当空战结束之后，仅仅只有20多架英国飞机跑了回去，在这一战中，英国空军的精锐基本损失殆尽。虽然它们依然还拥有800多架飞机，但这全是老式陈旧的货色，除了可以担任空中侦察和运输任务外，一旦上天只能成为中国飞机的美餐。

　　下午，中国潜艇部队参战，潜艇大队大队长王何驾驶的“蛟001”号潜艇钻进了英国人的舰队，向英国人的骄傲，庞大昂贵的伊丽莎白女王级战列舰“伊丽莎白女王”号发射了三枚鱼雷，这也是英国海军总司令贝蒂上将的旗舰。

　　正在“伊丽莎白女王”号上指挥战斗的贝蒂上将忽然脚底剧烈摇晃，整个人抓住了船舷才勉强没有跌倒，贝蒂上将此时明白遭遇到了中国潜艇的袭击。

　　“深水炸弹！投掷深水炸弹！”贝蒂上将声嘶力竭的大声喊着：“不要让中国人的潜艇靠近！”

　　“三枚鱼雷全部命中目标！”“伊丽莎白女王”号的船长西斯克少将神色慌张地跑来叫道：“动力系统已经失去，加油管路爆炸受损，不断冒出地蒸汽引发大火，伊丽莎白女王号正在下沉！”

　　贝蒂上将呆住了，他没有想到情况竟然严重到了这种地步，上将被迫离开了心爱的战舰，换乘“马塔潘”号战列舰作为自己的旗舰。3个小时之后，“伊丽莎白女王”号沉没。

　　英国人在战场上正处于被动的态势，所幸夜晚的来到帮了它们的大忙，中国舰队暂时停止了攻击，激战了一天的海面出现了难得的平静，在这一天的海战中，英国战舰和飞机只能用损失惨重来形容。

　　“我们损失了9艘战列舰和战列巡洋舰，并且还有2艘受损比较严重。巡洋舰和驱逐舰的损失正在统计之中。”西斯克少将垂头丧气地说道：“而中国人地损失根据我地观察是微乎其微的。”

　　“唐莱尔中将和米克少将找到了吗？”贝蒂上将有些无精打采地问道。和中国海军的战斗是他职业生涯中一个永远无法抹去的污点，他曾经因为失败而指责过唐莱尔中将，但现在他开始明白唐莱尔中将之所以会失败的原因了。

　　西斯克少将摇了摇头，有些悲哀地说道：“还没有找到，我想两位将军已经为了英国而捐躯了。司令官阁下，您认为我们现在应该怎么办，是继续战斗还是撤退，很快就会到天亮了。”

　　贝蒂上将烦躁地说道：“撤退？怎么撤退？你知道这次地海上决战是由谁先提出来地吗？是我，英国皇家海军总司令，戴维·贝蒂！现在全英国人都在看着我们，如果就这么退出战场，会给国内造成多么大的恐慌？英国皇家海军几百年来累积起的声望也将在一天之中丢得干干净净！”

　　西斯克少将叹了口气，他明白司令官为难的地方。如果这次海战失败了，那么不光是贝蒂将军的职位无法保住，就连英国也会因此而战败，现在支持英国将战争进行到底的信心和力量，主要来自于海上。由于中国人宣布开始无限制潜艇战，因此美国对英国的海上物资援助已经变得越来越困难，主要靠英美海军的共同护航。

　　但是如果继续打下去，也许大英皇家海军会全军覆灭的。

　　贝蒂上将打起了精神，说道：“命令明天分出一部分舰船只要防止天空的袭击，所有战舰全部出击，与敌人舰队纠缠在一起，让中国的飞机无法安心投掷炸弹！是胜是负就看明天的战斗了！”

　　当太阳从海面慢慢升起的时候，中国海军决定结束这场战斗了。上午8时20分，中国人的鱼雷轰炸机和俯冲轰炸机全部起飞，它们将和中国战舰一起，为不可一世的英国皇家海军奏响一首哀乐！

　　6架中国空军的飞机向“马塔潘”号战列舰俯冲下来，英国战舰的机关炮立即开炮，但已经太晚了。中国战机凶猛的向“马塔潘”号扑下，将一枚枚的炸弹和鱼雷扔向英国人的旗舰。

　　“马塔潘”号竭力闪避着，但还是被击中了两枚炸弹，一枚落到了“马塔潘”号甲板的左舷上，一枚落到了“马塔潘”号的通讯室上，里面的通讯人员当场全部死亡，通讯设备也被全部毁坏。此时英国人的旗舰受到重创，通讯联系也已中断。

　　英国海军的高素质在这个时候显现了出来，它们并没有因为失去指挥而慌乱。在旗舰的通讯中断后，第2巡洋舰分队的卡森中将马上接过了战舰的指挥权，此时他下令自己的“海峡”号重巡洋舰为临时旗舰。

　　9时，8架中国飞机向英国战列舰“坚定”号俯冲，各投掷了一枚炸弹，前两枚没有命中目标，只是在“坚定”号的船身周围激起了巨大的水柱。接下来的6枚炸弹全部命中了“坚定”号的甲板，其中最靠近舰首的落到了舰桥旁，炸毁了几个油罐，使得舰桥和周围的甲板燃起大火，大量船员伤亡。

　　而“坚定”号的舰长和其他英国军官阵亡，幸免于难的加特尔少校接替了指挥权。“坚定”号上燃起了熊熊大火，船员们竭力制止火势，可是整个战舰都被大火包围，很难在短时间内被扑灭。

　　半个小时之后，中国潜艇发射的鱼雷命中了“坚定”号，在日德兰大海战重立下过赫赫战功的“坚定”号成为了火葬场，巨大地爆炸声不断响起，战舰上的炸弹和鱼雷全部爆炸。

　　加特尔少校再也无能为力了，他被迫下达了弃船的命令。

　　在这一轮的攻击中，中国空军炸毁了5艘战列舰，4艘巡洋舰，而海军则击沉击伤英国海军11艘各类型舰船。紧接着，第二轮次的轰炸又开始了，无数中国飞机从耀眼的太阳方向钻出，各自寻找目标进行轰炸。

　　6架飞机盯上了巡洋舰“海峡”号，中国飞行员们可不知道这是英国海军的临时旗舰，在他们看来，这和其它的英国战舰并没有任何不同的地方。

　　炸弹激起巨大的浪花，随后落下的六枚炸弹有5枚穿透了“海峡”号的甲板后相继爆炸。

　　正当“海峡”号上的船员拼命救火的时候，中国战斗机编队在他们的上空出现，这些战斗机不断的向“海峡”号俯冲，猛烈的打出一串串的火舌，将那些正在救火的船员打死在了自己的甲板上。不幸的卡森中将也在指挥作战时倒在了中国战机的机枪上。

　　又有大量的中国战机从航空母舰上起飞，从各个方向猛扑向英国舰队，其中有几架在飞临“海峡”号上空的时候，毫不客气的将炸弹向它投掷而下。“海峡”号也没有逃脱沉没的命运，海底成了它最后的归宿。

　　英国海军舰队在这一天遭遇倒了灭顶之灾，一艘接着一艘的战列舰被命中，一艘接着一艘的巡洋舰沉没，现在就算它们连撤离战场也成了一种奢望。

　　在“马塔潘”号上，船员们拼命抢救着战舰，机修师努力维护着战舰受损的部位，力图使它尽快恢复性能。而贝蒂海军上将却怔怔地看着眼前发生的一切，整个人都沉浸在巨大的痛苦和悲哀之中。

　　结束了，一切都结束了，拥有几百年光荣传统的大英皇家海军在这里结束了自己的光荣和骄傲！再也没有任何力量能够挽回英国海军的彻底败亡，再也没有任何力量能够阻止中国海军取得胜利，这一天将是英国人耻辱的一天，这一天将是协约国失败的开始！

　　“将军，我们就要失败了。”西斯克少将悄悄出现在了贝蒂海军上将的身后：“中国的战机正在天空上肆虐，中国的战舰正在海面上进行着凶猛地攻击，中国的潜艇象各幽灵一样在海底穿梭，但我们却对此根本无能为力！”

　　“有突围的希望吗？”贝蒂上将强迫自己冷静下来：“现在已经不可能再取得胜利了，能够保住多少战舰是多少吧，也许将来英国海军的复苏将从这些战舰开始。”

　　西斯克摇了摇头：“很难，一旦强行撤退，我们将遭遇倒毁灭性的打击，中国的飞机正再不断的起飞、轰炸，然后再起飞、再轰炸，我们丝毫没有能逃出去的希望。”

　　“那么，组织舰船投降吧。”贝蒂上将忽然笑了出来：“为了英国保存一些火种吧，士兵们不能再牺牲了，舰船也不能再沉没了，总有那么一天，我们还会回来的。”

　　“司令官阁下，那么您呢？”西斯克少将小心地问了一句。

　　贝蒂上将平静地说道：“我将成为中国人的俘虏，总要有人为这场失败承担责任的，这个人就将是我，将来回国后就让我一个人上军事法庭承担这一切吧。现在，出去做投降的准备。”

　　1917年9月21日下午2点26分，大英帝国皇家海军旗舰“马塔潘”号宣布海战失败，命令全舰队向中国海军投降。

　　一点也没有心理准备的中国海军和空军看倒英国战舰上升起的白旗，先是愣了一下，接着所有的甲板上都爆发出了惊天的欢呼，这欢呼宣泄着中国士兵的兴奋，却代表着英国海军的耻辱！

　　在战列舰“女娲”号上，中国海军太平洋舰队司令萨镇冰上将忽然流下了几行老泪，他终于打败了曾经纵横海上无敌的英国皇家舰队，为了这一天他已经等待了太久太久，现在就算让他自己死去，萨镇冰也觉得死而无憾。



　　第516章 皮埃尔拉特和格勒诺布尔

　　1917年9月21日，中英海上决战结束。整个英国皇家海军舰队的近2/3主力在这场决战中被歼灭，英国人前后总共损失了五十三艘战列舰，五十一艘巡洋舰，曾经的海上第一强国在这场大海战中退出了海上强国的舞台。

　　中国海军取得了历史上最辉煌的胜利，海面上“万岁，元首”，“万岁，中国海军”的欢呼响彻了整个大海，历史见证了这一时刻，历史见证了中国海军所取得的伟大成就。

　　当消息传到中国国内，国内民众虽然对这样的胜利早有心理准备，但突如其来的胜利消息却还是让中国民众沉浸在了巨大的幸福之中。曾经靠着坚船利炮轰开中国国门的英国，再次倒在了中国人的脚下，它们引以为自豪的海军一去不复返，取代它们成为海上第一强国的将是中国，是战无不胜的中国军队，是创造出一个接着一个辉煌的中国海军！

　　元首李国勇的声誉达到了一个新的巅峰，现在在整个中国民众看来，元首就是中国，中国就是元首一个人带领着不断前进的国家！海军成了国内新的骄傲，空军成了中国年轻人最崇拜的对象，海空军的风头之劲，居然把陆军的风头也给压了下去，现在中国人报名参军的第一目标不是空军就是海军。

　　英国国内正好相反，他们沉浸在了巨大的失落和沮丧之中，他们无论如何也向不通，强大的皇家海军怎么说败久败了，而且败得居然如此迅速，迅速得让人一点准备也没有。为了这场海上决战，英国人投入了太多得热情和精力，他们从不怀疑自己会取得最后的胜利，但现实却给了他们狠狠的当头一棒。现在英国人对能否取得这场世界大战最后的胜利信心产生了严重的动摇。

　　甚至在同盟国，中国的盟友们对中国取得的战果也是惊得目瞪口呆，在德国著名记者奥根泰勒写的文章中这么写道：

　　“当我听到这个消息的时候，我很怀疑是不是自己听错了，中国人竟然在和英国人的决战中取得了如此辉煌的胜利，要知道这可不比前两次海战，英国人是集中了全国的战舰来与中国人决战的。我一直在怀疑这个消息是不是真的，但现在看来我的怀疑是错误的，因为在德国海域，已经再也看不到那些可恶的英国佬的战舰了，德国的舰船可以很轻松的出入，这一切都要归功于强大的中国海军。

　　上帝，我真的感谢中国是德国的盟友，就在德国再也无法抵挡协约国进攻的时候，中国在最关键的时候出现在最需要他们出现的战场，挽救了同盟国失败的命运。我从来也没有去过中国，但我和德国驻中国公使克纳佩先生是很好的朋友，他可是在中国生活了二十年的中国通。我曾经和他聊过这个古老的国家，他告诉，这是一个神秘的国土，在这片土地上无论产生什么奇迹都完全用不着惊讶。克纳佩还和我谈到了他们的元首李国勇先生，他告诉我这是一个坚定的民族主义者，一个无限爱国的领袖，一个强硬的国家领导人，一个有些狡猾的朋友。到现在为止还没有谁知道为什么李国勇会选择德国作为自己的盟友，而不是在此之前看起来更应该成为中国盟友的英国，我想也许这是上帝的旨意，因为上帝选择了中国和德国，而不是法国、英国，或者美国……”

　　……

　　海上的战斗已经结束，中国的海军开始封锁英吉利海峡，他们的舰队耀武扬威的在海面上巡逻，取代了本应该在此的英国舰队，而英国人和外陆的联系随着海战的失败已经被完全切断，他们残余不多的舰队只能够窝囊地龟缩在军港之中不敢外出，因为在外面有着强大的中国舰队正在等待着他们。

　　中国的飞机也开始行使他们的空中霸权。伦敦、巴黎，几乎每一个有价值的城市，每天都遭到了中国飞机日夜不停的轰炸，英国人和法国人深信的感受到了死亡离他们竟然如此之近。

　　于此同时，中国国防军第六集团军的两个主力师开始对法国城市贝济耶展开猛攻。虽然他们的真实目的师为了掩护翻越阿尔卑斯山脉的企图，但这两个师却是在真打真拼，完全没有一点保存自己实力的意思。而在中国军队如此凶猛的进攻下，协约国开始判断中国人将以被济耶为主攻方向，以期在此打开缺口，全面进军法国。在这样的判断下，协约国调集了超过十万名的法国士兵增援贝济耶。而此时为了配合中德奥联军的作战方案，德国在西线战场尽力拼凑出来了28个师，在西线战场发起了自1917年以来最凶猛的攻击。

　　为了对付正面防线的德国人，法军不得已将阿尔卑斯山脉底下皮埃尔拉特和格勒诺布尔的9个师调往贝济耶附近，这样就使得中国远征军团柳波成元帅的作战企图一步步向着设定好的方向实现。

　　“上校，翻越这坐山脉就能到达米约。”德国124步兵团第一营营长隆美尔说道：“按照刚刚传过来的情报，法国在那里只有一个连的兵力，我向我们能够很轻松地占领米约。”

　　“该死的天气，该死的地形。”中国国防军十三师独立团团长陈昊抹去了满脸的汗水，微微喘气着说道：“在这样的时候进攻可不是件让人愉快的事情，希望一会的战斗能够很轻松地解决，我们地士兵已经有些累了。”

　　“上校，能够容许我问您一个问题吗？”隆美尔犹豫了下，说道。

　　陈昊笑了：“我们是盟友，只要不问及中国军队地核心机密，任何事情我都很乐意回答你。”

　　隆美尔也笑了，轻松地说道：“我向请问您，为什么在短短的几十年时间里，中国能由一个任人欺凌宰割的国家，发展成为一个主宰着世界格局的军事强国呢？我有时候一直在想这个问题，但却百思不得其解。”

　　陈昊想了一下，说道：“就是因为中国被人欺凌的时间太长了，所以我们才从那种自以为是的梦境中醒来。隆美尔上尉，中国有着5000年的传统，我们的人民勤劳勇敢而且充满了智慧，当这个国家真正苏醒过来并且迎头努力赶超，那么没有任何国家，任何势力可以阻挡我们的发展。更何况，我们还拥有一个强大的领袖。”

　　“您说的是贵国的元首李国勇先生吗？”隆美尔眼中流露出一种炙热：“我听说过他很多传奇的故事，一个带领着中国走向强大的领袖，一个生活在东方充满了传说的大独裁者，一个不断创造出奇迹的领袖。如果德国出现这样的人物，我并不是对威廉二世有什么不满，只是将事论事，如果我们有这样的领袖，也许德国就不会遇到1917年这样的困境。”

　　陈昊的眼睛里也充满了狂热和崇拜：“是的，我们尊敬并且完全拥护我们的领袖，他是一个奇迹的创造者，一个伟大的人物。隆美尔上尉，等到战争胜利的那一天，我想你会见到他的。”

　　中德联军用最短的时间翻越了阿尔卑斯山脉，当他们突然出现在米约的时候，那里的法国人还完全没有反应过来，大部分的官兵正在悠然自得的吃着午餐。

　　一瞬间，米约枪声大作，无数的中国和德国士兵从四面八方象神兵天降一样出现，法国人仅仅只有一个连的士兵，他们在措不及防的情况完全没有任何力量抵挡住中国联军的进攻，很快就溃乱成了一团，米约迅速落到了中德联军的手中。

　　“给总指挥部发电，我们已占领米约，正准备向皮埃尔拉特和格勒诺布尔进军，请后援部队迅速增援。”陈昊走到法军的连部，看到桌子上放着满满的一杯饮料，不管三七二十一的仰头灌进了嘴里，等发现这是一大杯酒时，陈昊已被呛得连连咳嗽。好容易等咳嗽平静了下来，他对随后进来得隆美尔说道：“隆美尔上尉，现在我们即将兵分两路，分别向皮埃尔拉特和格勒诺布尔进攻。皮埃尔拉特兵力薄弱，由你负责攻击那里，我再给你两个连的中国士兵增加力量，而我则负责攻击格勒诺布尔。一旦占领了这两个地方，按照战前的部署，我们将在那里固守三至四天。”

　　“明白了，上校。”隆美尔敬了个礼：“我一定完成任务，希望不久后我们就能再次见面，祝您好运，上校。”

　　“也祝你好运！”陈昊认真的还敬了一军礼。

　　独立团在法军还没有来得及准备的时候，以最快的速度对勒诺布尔展开了攻击。在勒诺布尔有一个营的法国士兵，他们尽管进行了最顽强的抵抗，但在中国独立团最猛烈的攻击下，很快丢盔弃甲，溃不成军，勒诺布尔落入了独立团的手中。接着一个小时之后，从皮埃尔拉特方面德国人也传来了好消息，隆美尔击溃了该地的法国军队，已经顺利接管了皮埃尔拉特。

　　但是中德军队很快遇到了麻烦事，这事的起因完全是一个巧合。在贝济耶遭到攻击的时候，协约国指挥部除了从皮埃尔拉特和格勒诺布尔调集援兵外，还想方设法的抽调军队以阻止中德奥联军进入法国。适逢凑巧的是，正好有一个美国师从前线轮换下来，其休整的地方离贝济耶较近，因此这支部队就被派向了贝济耶以援助那里的法国军队。

　　当美军145步兵师到达皮埃尔拉特和格勒诺布尔附近的时候，他们发现这两个地方已经驻扎了中国军队。145步兵师的师长卡罗比少将也是位优秀的将领，他见到这种情况，立刻命令部队原地警戒，自己将这个情况报告给了协约国指挥部。

　　得到消息的协约国指挥部，到了这个时候才总算明白了中国人的真实意图，大惊失色的他们，为了阻挡住中国军队，挽救贝济耶法军的灭亡，急忙命令145步兵师无论付出什么样的代价，都要夺回皮埃尔拉特和格勒诺布尔两个地方。

　　得到命令的卡罗比少将，仔细观测了当地的情况，发现对面不管是中国人还是德国人的兵力都不是很多，卡罗比认为凭借着一个师的力量完全可以吃掉他们，何况两个法军师正在向这里紧急增援过来。

　　卡罗比少将没有任何的犹豫，他将全师的大炮全部集中起来，对准皮埃尔拉特和格勒诺布尔猛轰了一个小时，接着将全师展开，以两个团攻击皮埃尔拉特，而以主力进攻格勒诺布尔。

　　在美国人大炮疯狂地轰击下，格勒诺布尔本来就不多的防御工事完全被炸塌。不过独立团的士兵个个都师身经百战，从死人堆里打滚出来的老兵，这样的炮火攻击他们早就习以为常。在炮火轰炸的时候，他们躲避在安全的掩体中，默默地抽着香烟，等待着炮火停止后敌人的进攻。

　　果然，大批的美国士兵在炮声结束之后端着枪漫不经心的向格勒诺布尔冲了上来，他们表现得毫不在意，在他们看来，在这样凶猛的攻击之下，阵地上的敌人应该全部炮光了。

　　但是，等他们一接近格勒诺布尔之后，阵地上的轻重火力一齐开火了，正在冲锋的美军一下倒下了一大片，遭到突然攻击的美军掉转头就往后跑去。

　　卡罗比少将被自己的部下气坏了，他抬脚就对一名士兵狠狠踢了一脚，破口大骂道：“你们这些婊子养的胆小鬼，你们的人数师中国人的好几倍，难道还用得着怕他们吗，全部都给我冲上去！”

　　在长官的命令下，美国士兵重新打起了精神向格勒诺布尔冲去。独立团的士兵面对蜂拥而上的敌人，一点惊慌的意思也没有，稳稳的端起枪瞄准射击，一个接着一个的美国士兵倒在了他们的枪口之下。



　　第517章 中德军官的友谊

　　一连几次的冲锋，美军145步兵师都被独立团打了下来，他们在格勒诺布尔丢下了100多具尸体，但却寸步也不能前进。对于这些在美国参战后才临时应征入伍的士兵来说，要想攻破中国士兵把守的防线实在有些过于难为他们了。

　　卡罗比少将对于这些军人一点办法也都没有，恐吓、威胁、利诱，什么样的手段他都使用过了，但士兵们就是不愿意冒着中国人有序而猛烈的火力冲锋，说他们贪生怕死也好，说他们无能也好，反正这些美国士兵不肯在这失去自己的生命。

　　国防军独立团的士兵这仗打得也有些提不起精神来，这些是真正得职业军人，只有强大的部队才能够让他们完全振作精神，而对面的那些美国士兵和他们的作战，他们更愿意看成是一场无聊的游戏。

　　“团长，这仗打得真是没意思透了。”陈昊的警卫排长张大壮懒洋洋的扔给了团长一根烟，自己点着了一根，吸了几口后说道：“这些美国人可一点都不象个军人，听到枪声一响，个个跑得比兔子还要快，咱们要不要出击一下？”

　　陈昊瞪了他一眼：“我们的任务是坚守好格勒诺布尔，杀敌人的事情，等到大部队上来之后再说。”

　　“团长，我听说法国的姑娘个个又漂亮又浪漫，你说咱这次进入法国，会不会又什么桃花运？”张大壮说到这个懒散的劲头一跑而空，坐了起来嬉皮笑脸地说道。

　　陈昊笑了起来：“你小子是不是皮痒了？我可听说你媳妇不是个省油的灯，要是让她知道你在法国给她弄出点花花肠子出来，我看她非得扒了你的皮不可！”

　　张大壮抓了抓头，尴尬地讪笑道：“咱那媳妇什么地方都好，就是脾气毛躁了点。”

　　随着夜幕地降临，美国145步兵师更加不敢进攻了，他们远远地搭起了帐篷，安排了大量的岗哨监视着中国军队，生怕在夜晚的时候中国军队会对他们进行突然袭击。

　　但是到了第二天，战场上的形势发生了很大的变化，两个法国步兵师增援了上来。法国士兵和美国士兵最大的不同之处在于战斗力的强弱。在第一次世界大战爆发前，法国陆军就仅次于德国，号称欧洲第二陆军强国，而一连三年的大战，这些法国士兵和独立团的中国士兵一样，都是在战火之中经过千锤百炼的百战之师，无论在作战的经验还是勇气上都远远超过了美国人，更何况这是为了保卫自己的国土而作战，更加能够激励起他们的战斗热情。

　　伴随着炮火的延伸，大量端着步枪的法国士兵响把守在格勒诺布尔的中国士兵冲来，他们小心翼翼地低着头，紧张但却非常有组织地组成了一个个战斗小组，这样以来格勒诺布尔的阵地上形势一下子紧张了起来。

　　中国人阵地上的机枪、冲锋枪、步枪疯狂地发射出子弹，手榴弹一枚接着一枚地扔出，士兵们不停的从这跳跃到那，为的只是寻找到一个完美的射击角度。法国士兵虽然勇敢而富有作战经验，但在独立团严密的火网面前也伤亡累累。一连八次的冲锋，都被中国士兵无情的子弹给打了回去。

　　卡罗比少将觉得多少替145步兵师挽回了点颜面，不是美国士兵作战有多么窝囊，而是中国士兵太过于勇猛，换成是法国人来进攻也一样会遇到无法前进半步的后果。

　　法军的指挥官显然被把守在格勒诺布尔阵地上的中国士兵激怒了，他们调来了两辆坦克，疯狂地碾向中国阵地，步兵跟在坦克地后面发起冲锋。

　　独立团让过了坦克，等法国士兵就快冲到阵地前的时候，独立团的士兵一齐跳出了战壕，用手里各种火器劈头盖脸的向敌人扫射，在这样的打击下，法国军队扔下了数百具尸体逃了回去。

　　“张大壮！”好容易有了战斗的空隙，陈昊大声地叫道。

　　“来了，团长。”张大壮匆匆跑了过来，大声地应道。

　　“你带两个排马上到隆美尔那去。”陈昊吩咐着说道：“那也应该遭到了法国人的攻击，隆美尔的人太少，估计守住阵地有很大的困难。你到了那儿后就加入德国人的编制，协助他们守住皮埃尔拉特。”

　　张大壮有些不乐意地说道：“团长，我是你的警卫排长，关德国人什么事。”

　　听了这好陈昊骂道：“你小子怎么一根筋？皮埃尔拉特一旦丢了，对我们大部队的整体进攻都将产生很大的影响，我让你去并不是帮助德国人，而是在帮助我们自己！”

　　张大壮勉强点了点头：“那好，我去，不过团长你可得自己保重。”

　　陈昊的这道命令下的非常及时，当张大壮带着两个排的士兵赶到皮埃尔拉特的时候，这里的战况正好进行到了最关键的时刻。法国人在这里投入了一个旅的兵力，而隆美尔可以利用的部队只有德国人的一个营和两个连的中国士兵，面对法国人咄咄逼人的进攻，此时的皮埃尔拉特正险象环生，几处关键阵地已经被法国人夺取。

　　“给我把阿那克高地拿下来！”张大壮才到这里，就听到隆美尔在那大声叫嚷着：“一连，给我冲上去，不惜代价也要把阿那克高地夺回！”

　　张大壮看了下地形，阿那克高地对于整个皮埃尔拉特的防御非常重要，这里是皮埃尔拉特的门户之地，而且居高临下的地形在被法国人占领了后，对整个皮埃尔拉特构成了严重的威胁。

　　隆美尔为了夺回这块高地，已经一连进行了几次冲锋，但每次都被法国人架设在高地上强大的火力给打了下来，牺牲了几十个德国士兵的生命，但却一无所获。

　　“隆美尔上尉，让我来试试吧。”张大壮已经把阿那克高地的地形了然于胸，他平静的对隆美尔说道。

　　隆美尔这时候已经无计可施了，见中国军官主动请战，这正是他求之不得的：“好吧，那么一切就拜托给你了。阿那克高地上驻扎了法国人的两个连，有8挺重机枪，火力实在凶猛，你们一定要小心。”

　　张大壮没有多说什么，他简单的将带来的两个排分了下工，一排从正面强攻，吸引法国人的主要火力，他自己则亲自带着警卫派从左翼包抄上去。

　　战斗一打响，一排的攻势就非常之凶猛，他们大声呐喊着勇猛地向阿那克高地发起了一波又一波的冲锋，在敌人密集的火网下，没有一个人畏缩后退。

　　而此时张大壮带领的警卫派悄悄的来到了阿那克高地的左侧，此时的法军已经将注意力完全集中到了一排身上，对于发生在自己身旁的异常情况丝毫也没有察觉。

　　当爬行到距离法国人阵地不到100米的时候，张大壮冷冷地说道：“全体，上刺刀！”

　　随着排长的一声令下，几十把寒光闪闪的刺刀对准了高地上正在疯狂喷吐着火舌的法国人，张大壮站了起来，大声说道：“警卫派，目标阿那克高地，冲锋！”说完他第一个带头向法国人的阵地猛扑了上去。

　　在排长的带领下，几十个警卫排的战士象一群出闸的猛虎一样冲向了法军阵地，在阿那克阵地上阻挡着中国士兵进攻的法国人完全没有防备，等他们惊觉起来，中国士兵已经冲到了他们的面前，寒光闪闪的刺刀就在他们鼻子下泛出让人害怕的光芒。

　　法国士兵大惊失色，匆忙从阵地上站了起来，和警卫排的战士展开了残酷的白刃战，企图将冲上阵地的中国士兵重新赶下去。

　　警卫派的战士以出色的格斗技术和数倍于己的法国士兵搏杀在一起，在他们的刺刀下，一个接着一个的法国士兵倒下，而趁着阿那克阵地大乱的机会，一排的国防军士兵也趁机冲上了法国人的阵地。

　　冲锋枪在阵地上扫射，刺刀亮起刺下，手榴弹在敌人群中爆炸。十多分钟后，法国人顶不住了，他们慌慌张张地退出了阿那克高地。

　　在后面一直观战的隆美尔，开始还在为中国士兵担心，但没有多少时候他就发现阿那克高地上飘扬起了中国的军旗。大喜的隆美尔立刻亲自带领一个连的德国士兵增援了上去。

　　当到了阵地上后，隆美尔发现遍地都是尸体，什么样的形状都有。法国士兵在这丢下了几十具的尸体，而中国的两个排也同样损失严重，警卫排长张大壮身上也中了几弹。

　　张大壮倒在地上不断地喘着粗气，身上的鲜血不停地流下，不过他的嘴角却一直带着微笑，毕竟任务完成了，他和他的兄弟没有丢了中国国防军的脸。

　　隆美尔急忙抱起了中国人的身体，任由鲜血把他的军装染红。

　　“见到我们团长，告诉他，我没有给他丢脸。”张大壮艰难地说道：“这些法国人一样不经打，真没有意思。隆美尔上尉，好好地守住这里，别让我们失望。”

　　泪水从坚强的德国人的眼中流出，他用力地点了点头：“放心吧，我的中国兄弟，我将亲自镇守在这里，你挺住，挺挺就会过去了。”

　　张大壮笑了，他一笑就牵动了伤口，疼痛让他的脸有些变形：“咱们都是军人，这样的伤势没有活下来的希望了。隆美尔上尉，你要真当我是朋友，就记得让我的战友把我的骨灰带回去，交给我媳妇，告诉她我去了，最终还是没有看到法国小妞。让她趁着年轻赶紧找个人家把自己嫁了，别到老了才后悔。”

　　隆美尔的眼泪象断了线一样流下，他勉强让自己挤出了一丝笑容：“我相信你的夫人一定很美丽善良，你知道吗，我也有个很漂亮的夫人，她叫露西·莫林。1912年1月的时候，我毕业后回到驻扎在威卡尔登的第124步兵团训练新兵，并获得了中尉军衔。在但泽的时候，我认识并且爱上了露西·莫林，在去年我们结婚了，我很爱她，就象你爱自己的夫人一样，等战争结束了，我带着露西去中国，或者你们来德国，让我们的夫人认识一下，她们肯定能成为最好的朋友，到那时我们再生下一打的孩子，两家人在一起，多好。”

　　隆美尔不停的在说着话，因为他知道象张大壮这样受了重伤的人，只要一不说话很快就会死去，不断地说话起码能让他提起精神来。

　　“是啊，孩子。”这次张大壮笑得很开心，他的眼睛里流露出了一种平和：“生一打的孩子，多好。隆美尔，可惜我们认识得太晚了，否则我们一定能够成为朋友的……”

　　张大壮说话的声音越来越轻，他慢慢地闭上了眼睛……

　　隆美尔感觉到怀中的那个身体逐渐变硬变冷，他知道他的中国兄弟死了。隆美尔抱起了张大壮的尸体，从中国和德国士兵们缓缓地走过。每一个中德士兵都用悲伤但却尊敬的眼神看着隆美尔怀抱中的那具尸体。

　　在战争结束之后，隆美尔告诉他的妻子露西：“在法国战场上，我认识了一个中国兄弟，他的名字叫张大壮，我们虽然认识的时间只有很短的时间，但我们却成为了很好的朋友。露西，我想到中国去，看看我的中国兄弟的妻子，如果有可能的话，我想把她接来德国。”

　　而隆美尔对他朋友说的却是：“永远不要和中国人作战，因为在这样勇敢的士兵面前，我们永远也不可能取胜。我只有一个希望，那就是中国和德国永远都是朋友，永远也不要发生任何形式的冲突，否则那对于德国将是一个巨大的灾难！”

　　可惜隆美尔的这两个愿望一个都没有实现，遥远的中国他没有去成，而他后一个愿望也被无情的事实粉碎，因为他忘记了国和国之间没有永远的朋友，只有永恒的利益。



　　第518章 “人道”的英国

　　隆美尔在未来的战争中迅速成长为德国一位无比优秀的将领，而德国日后的发展也遂了他的心愿，德国出现了一位和中国元首李国勇一样的大独裁者，这个大独裁者在中国特工的秘密策动下驱逐了德国皇帝威廉二世，成为了德国唯一的领袖。

　　大独裁者开始重用象隆美尔这样在一战中立下过彪炳战功的将领，但是隆美尔的悲剧也正是从这一时刻开始。当在一战中尝到了甜头的德国怀着统一欧洲，建立“大德意志欧洲帝国”的美梦，再次挑起世界大战后，隆美尔、古德里安这一批德国最优秀的将领踏上了征服欧洲，征服世界的道路。

　　和在第一次世界大战一样，中国在战争初期保持了极大的克制，冷眼旁观发生在欧洲的一切。德国在战场上取得了一个接着一个胜利，而这让德国的大独裁者彻底冲昏了头脑，他开始试图挑战中国在世界的权威。当德国开始进攻中国的保护国俄罗斯，并且联手意大利对中国飞行省悍然进攻之后，东方的神龙再次在全世界展现他不可侵犯的强大力量。

　　在俄罗斯，中国与德国展开坦克大会战，几千辆坦克发出震天的轰鸣，炮弹在曾经的盟友之间横飞，子弹毫不留情地射杀着曾经的朋友，最后，彪悍的德国坦克遭到了惨败，古得里安将军被迫接受了失败的命运。

　　终于轮到了隆美尔，当隆美尔百战百胜的军团与中国人对峙的时候，他惊讶地发现自己的对手是曾经一起在法国并肩作战的陈昊将军。两个曾经的朋友在战场上注视了很久，但为了各自国家的利益，上百万大军终于毫不留情地厮杀在了一起。

　　在历时七天的会战中，善于声东击西的隆美尔用尽了浑身解数，但陈昊将军始终不为所动，而是一步步稳扎稳打，逐步瓦解隆美尔军团的力量，最后终于让隆美尔耗尽了最后的精力，他的军团也在中国军队的总攻下遭到了溃败。在这场会战结束后，强大的德国开始走上了下坡路……

　　……

　　未来会发生的事情并不是现在的隆美尔或者陈昊能够知道的，现在的他们依然在为了防御住皮埃尔拉特和格勒诺布尔而奋战。法国人的攻击越来越猛烈了，他们成营成连的向皮埃尔拉特和格勒诺布尔的阵地发起冲锋，企图打通从这里到贝济耶的通道，但是他们面前中德士兵共同把守的阵地却成为了法国人的鬼门关，无论他们怎样努力，也始终无法突破。

　　战斗进行到第三天，中德法三国士兵都出现了重大的伤亡，但是到了第三天中午，就在法国人发动了三天以来最强大攻击的时候，在皮埃尔拉特和格勒诺布尔的天空上，中国的银鹰出现了。

　　二十架战斗机发出尖利的叫声，呼啸着扑向冲锋中的法国士兵，将一串串的子弹尽情地倾泻在敌人中间，法军成片成片的死亡，中德士兵却爆发出了阵阵的欢呼。

　　独立团乘机发动了几次笑规模的反击，在飞机的掩护下，法军士兵大踏步后退，他们没有任何的空中支援，如果再这么坚持下去，只能成为中国人的活靶子。

　　从这一天开始，每天都有上百架次的中国战机不断地支援着皮埃尔拉特和格勒诺布尔的阵地，本来岌岌可危的阵地现在一下子却变得稳如泰山。

　　而此时在阿尔卑斯山脉，大量的中德奥联军士兵开始翻越山脉，越来越多的同盟国军队进入到了法国境内。在贝济耶，两个师的中国士兵对这里的总攻也已经开始。历时四天的战斗，守卫在贝济耶的法国军队遭到了毁灭性的打击，最糟糕的是，他们连逃跑的路线也已被堵死，等待着他们的是灭亡的命运。

　　贝济耶的法国军队不再支撑，在指挥官的带领下，两万五千名法军士兵向中国军队投降。

　　随着阿尔卑斯山脉和贝济耶被同盟国占领，同盟国进入法国的通道被打开了，从这一时刻开始，第一次世界大战胜利的天平已经开始向中同盟国这一方倾斜。

　　在法意边界，上百万中国远征军团源源不断进入法国；在德国，从俄罗斯增援上来的吴佩孚军团的六十万大军接替了德军的部分防御任务，并且在1917年9月底对到10月中旬，中德联军九十万人对西线的协约国军队发动了“第二次凡尔登战役”。

　　凡尔登的协约国军队总共有英法美三国军队计71个师，1900余门火炮，80辆坦克和190架飞机，战役的总指挥是法国陆军总司令菲利普·贝当将军。

　　协约国也在寻求着与中国军队进行着一场决战，此时中国远征军团已经进入法国，法国只能勉强拼凑起26个师抵御中国远征军团的进攻，如果不能迅速解决西线的威胁，将精力掉转对付法国境内的中国军队，那么法国的投降只是早晚的事情。现在法国的状况非常恶劣，由于中国海军取得了海上大捷，协约国的海军主力英国已经彻底丧失了制海权的控制，法国已经无法再得到来自英国和美国的支援，要想扭转这样的状况，只能依靠再决战中击溃中国军队。而胜面究竟有多大，从法国的贝当将军到美国的潘兴将军，乃至于他们的每一个士兵，谁都不抱乐观的想法。

　　贝当将军整天忧心忡忡，自己祖国的失败，是谁都不愿意看到的。

　　“先生们，在我们的对面是中德军队的90万大军，并且他们占有绝对的空中优势和装甲部队的优势。”脸色很不好看的贝当指着军事地图说道：“他们的意图非常明显，就是要再来一次凡尔登会战，以打通从这到巴黎的道路。我们唯一的优势是什么？就是人数上比他们多一些，但这能起到什么样的作用？先生们，请恕我直言，我对即将再这里开始的战争持并不乐观的态度。”

　　美国将军潘兴明显是这些高级指挥官里最烦躁的一个，他不停的在指挥部里来回走动，好容易才停了下来说道：“海军，海军！海上的运输生命线已经被中国人控制住了。美国士兵无法到达法国，美国的物资无法到达法国，缺少了这些我们怎么能打赢这场该死的战争？看看我们的对手吧，他们肆无忌惮的将大量的士兵和物资运送到德国，运送到他们在法国的军队中，他们消耗得起，可我们消耗不起！先生们，美国往法国前后运送了30万的军队，这些都是美国人的财富，如果他们出现了什么闪失，这样的责任谁也承担不起，威尔逊总统甚至有可能为此而辞职。我强烈建议协约国组织起所有的海上力量，与中国海军再来一次决战，争取打通海上生命线，这将是胜利的保障。”

　　“潘兴将军，您的勇气值得称赞，但是您没有和中国海军交过手，所以永远无法知道他们的强大。”英国的道格拉斯上将打断了潘兴的话说道：“英国海军曾经称雄于海上几百年了，但是我们和中国海军打了三次，很遗憾我们都输了，而且为此丧失了英国海军的全部主力。我可以负责任地告诉你们，中国人已经取代了我们成为了海上霸主，而这样的优势再短期内是无法打破的。根据我们的情报，现在中国起码拥有6艘以上的航空母舰，并且正在以每年一到两艘的速度下水，海上的决战已经不再是战列舰的天下，航空母舰将取到决定性的作用，但是我们有吗？很遗憾，据我所知，整个协约国只有英国的‘皇家橡树’号正在研制之中，按照这样的情况，我们拿什么和中国海军作战？”

　　“大家不要再争执这个了。”看到指挥部的气氛有些紧张，贝当打起了圆场：“现在让我们把注意力集中到凡尔登来吧。不管怎么说，凡尔登还拥有着坚固的工事，在这里我们曾经打败了巅峰时期的德国军队，希望这一次一样有好运降临。现在最关键的问题是，我们军队的士气非常低落，如何尽快挽回士气是当务之急！”

　　道格拉斯冷冷地说道：“这个问题很好解决，还是按照老办法来办好了。”

　　不明真相地潘兴倒没有什么，而贝当将军却打了个寒战，他明白英国人所说地“老办法”，就是毫不犹豫地枪决那些不愿意继续在战场上作战的士兵。

　　1914年8月，英德曾在著名的西部战线展开了世界大战后最为激烈的争夺战。旷日持久的战争几乎每天都使数百名甚至数千名英国士兵阵亡。战争异乎寻常地残忍，令不少英国士兵心生胆怯、畏惧，他们不愿白白充当炮灰，让美好的年华葬送在战火中，因此，不时有士兵临阵脱逃，抗拒上战场，抑或开小差。

　　为了稳定军心，迫使军队死守战壕，与德国人血战到底，英国军队最高统帅部强化了行刑队的执法，凡被军事法院判处死刑的开小差的士兵，一律由行刑队快速处决。根据协约国地绝密档案记载，在枪决命令生效后，共有3000名英国士兵因冒犯军纪而被军事法院判处死刑，后因其上级军官出面说情，大约百分之九十地士兵得到获免，但仍有306名士兵被行刑队枪毙。

　　其中有的审判居然连10分钟都不到，就被拉出去就地正法。当年英军死守西部战线靠的就是这种毛骨悚然的枪决逃兵的威慑力量。

　　最著名也是最残忍的例子发生按期英国二等兵哈里·法的身上，他被英国行刑队枪毙时年仅26岁。他曾是成千上万战斗在西部战线的英国士兵中的一员，他在一战期间自愿加入西约克郡团，到他被处死时已在西线服役了二年。

　　由于战争异常地恐怖和血腥，哈里患了弹震症，为此曾入院5个月。然后，他重新加入前线部队。不久，他得了恐战症，1916年9月17日，他未能出现在自己的哨位上。他还打了病假报告，但上级对他的要求未予以满足，还命令他加入敢死队。哈里·法一听到这个消息，就大声尖叫起来，“我受不了，我受不了。”他的请求被驳回，他尖叫着被拖回前线，他又挣脱了回来。

　　军事法院随即审理了这起临阵脱逃案。军事法院根本不考虑哈里·法的精神原因，坚持判处哈里死刑，1916年10月18日可怜的哈里·法被拖出去枪决。

　　这就是西方国家绅士们所谓的文明，当他们在大声指责其它国家缺乏民主，缺乏人道的时候，自己却在暗地里干着这种充满了“人道”和“民主”的肮脏行径，而“文明”的西方国家们在事后还要竭力地抵赖和否认。

　　“也许这是个好办法，但也是没有办法中的办法。”贝当回过了神说道：“我将建议法国也采用这样枪决懦夫的行动，这将能使得我们得士气得到最大的提高。但这样的做法必须绝对保密，否则征服将承担极大的压力。”

　　等潘兴弄明白了英国人和法国人在说些什么后，他沉默了会，接着不置可否的耸了耸肩，显然是默认了他的同僚们的行径。在他看来，当战场上的局势极度恶化的时候，采取什么样的非常手段都是很有必要的。

　　“既然大家都没有什么意见，就让我们来讨论下凡尔登的布防吧。”贝当转过了话题：“在凡尔登的正面防线，将由英法55个师进行防御任务，而美国军队将主要承担预备队的任务。”显然，贝当将军对这些美国士兵的作战能力并不放心。



　　第519章 联邦军队

　　潘兴对贝当将军的安排显然并没有什么反对意见，他无所谓的点了点头，在他看来让美国士兵远离战场，一旦在法国的战争出现了失败，起码他能够减轻许多责任。

　　大量的同盟国和协约国士兵在凡尔登前线频繁调动，火炮被一门门架设起来，重机枪被一挺挺安设在阵地，成师成师的士兵进入阵地，刺刀在闪闪生光，黑洞洞的枪口全部对准了面前的敌人。

　　“报告吴总指挥，大中华联邦军队总司令黄明星，副总司令王征东完成任务，前来报道！”在德国最前线奋战了数年的中华帝国联邦军队的总司令黄明星和副总司令王征东，当得知吴佩孚元帅指挥的军团已经到达德国，立刻在第一时间来到了吴佩孚的指挥部。

　　吴佩孚看着这两个并不属于他管辖的党卫军的中将，眼泪差点流了出来。从中国离开时的两个英俊潇洒的军官，此时变得又黑又瘦，胡子和头发不知道多少时候没有梳理过了，原本笔挺的党卫军军官制服，现在上面沾满了泥土和血迹，看起来破旧不堪。两个才三十多岁的少壮派军官，现在看来四十岁都不止，尤其是王征东，走起路来还有些一瘸一拐，这是在和协约国军队作战时负的伤，由于一直没有得到有效的治疗才造成了现在这个样子。

　　“大中华联邦军队到达德国时满员编制96万人，现存27万人，其中尚有作战能力的为22万人。”黄明星腰杆挺得笔直，这时的他才显露除了中国精锐之师党卫军军官的风采：“这22万人已经被我精选出15万人，随后都可以投入战斗！”

　　说完这话的时候，黄明星的身子好像再也支撑不住，一直在那微微发抖。他是中国第一批参加世界大战的中国军官，几乎从第一次世界大战一开始，他就带着联邦军队战斗在第一线，整整三年多的战火生涯，几乎催跨了这个本来精神饱满，意志刚强的军官的身体。边上的王征东，更是因为左腿上久未愈合的伤势而摇摇欲坠。

　　“你们，你们辛苦了！”吴佩孚实在不知道该说什么才号，憋了好半天才说出了这么一句话，接着他急忙拉着两位中将坐了下来，指挥部里的高级军官此时象个饭店的伙计一样不断的为两人端上了茶水和吃的，这都是他们心甘情愿做的。对于这样孤军在海外奋战了如此之久的中国军官，他们心里充满了敬佩。

　　也许吴佩孚手下的军官们所取得的功绩远比黄明星和王征东要高，但这两名党卫军军官却是在远离自己的国家，远离自己的军队，几乎靠着个人的力量与几百万的敌人厮杀在一起，这样的军官，是中国军队的骄傲。

　　“中国军官的伤亡怎么样？”等黄明星和王征东稍稍恢复了一些，吴佩孚问道。这才是他最关心的问题，至于联邦军队中死了多少日本人或者中国人，与他一点关系也没有。

　　黄明星本已回复了些血色的脸上忽然又暗淡了下来：“1914年到达德国的中国指挥官总计268名，在这里三年的战争让我们损失惨重，其中战死179名，因伤病而死46人，现在，现在还剩下43名军官。”

　　虽然早又心理准备，但指挥部里的中国军官还是被如此巨大的伤亡所震惊。原本在总参谋部的设想里，这268名年轻的中国军官在经历了战火考验之后，将是未来国防军重要的组成部分，这其中也许会出现未来的将军、元帅。

　　“太惨了，太惨了。”吴佩孚喃喃地说道：“伤亡太惨重了，元首和蒋总参谋长不是早就说过，你们的任务只是指挥战斗，积累经验，严禁上到第一线的吗？为什么还会阵亡了那么多军官？”

　　“真的没有办法啊！”在战火中从来没有皱过一下眉头的黄明星忽然失声大哭起来，边上王征东也禁不住放声痛哭，这两个七尺男儿，中国的英雄这时就象两个受了委屈的孩子一样眼泪不断的落下，他们嗷嗷的哭声让指挥部里所有的军官鼻子都一阵阵发酸。

　　吴佩孚没有劝慰他们，他知道这两个汉子三年来心里一定憋了太多的苦闷无处发泄，也许哭出来就会好得多了。谁说英雄不流泪？他们一样有着自己丰富的感情。

　　黄明星擦去了眼泪，努力控制着自己的感情说道：“战争才刚刚爆发的时候，我们的确严格遵守了中国军官不得上第一线的命令。但后来战事对德国极其不利，成千上万的德国士兵阵亡，整个德国的人力资源几乎枯竭。到了后来，那些才十几岁的孩子都应征上了前线，才十几岁啊！有的孩子甚至连步枪都背不动，但他们一点也不害怕，就这样端着比他们人还高的步枪义无返顾的来到战场，然后死在协约国士兵的枪口下。我亲眼看到过，一个最多只有十四岁的德国孩子，面对冲到阵地上的两个英国士兵，勇敢的拿起武器和敌人拼起刺刀，可是他真的实在太瘦小了，很快被英国人刺倒在了地上。那些该死的英国人，他们连这样一个受了重伤的孩子都不肯放过，端起刺刀狠狠地向地上地孩子刺去。十七刀，整整十七刀，我在望远镜里数得清清楚楚。”

　　说到这里黄明星已经不再落泪，眼睛流露出了愤怒的火焰，指挥部里的军官们也都浮现除了怒气，就连一向喜怒不行于色的吴佩孚也忍不住攥紧了拳头。

　　王征东替他的战友说了下去：“战场上几乎每天都在发生这样的情况，当年的小日本够凶残吧，可是这些英国人和法国人在残暴上一点也不逊色于小日本。虽然他们屠杀的不是中国士兵，但到后来我们的军官实在忍无可忍了，刚才黄司令说的那个德国孩子死了后，我们的一个叫方书郴的中尉军官实在忍不住了，他端起刺刀就冲了上去，亲手挑死了那两个英国士兵，最后自己也，也……”

　　“最后方书郴也战死在了战场，死的时候他才22岁。”黄明星长长地吐了口气，说道：“当时我们的军官群情激愤，情绪几近失控，包括我和征东在内，所以我允许了军官们出战的请求，为此引起的任何责任我都愿意承担！”

　　所有人的眼睛都看向另外吴佩孚，的确，黄明星和王征东的做法有些冲动，但平心而论，如果就此处分了这两个中国的英雄，于清理上无论如何也说不过去。

　　吴佩孚站起身来在指挥部里走了两圈，停下来说道：“按照军法，你们是肯定要受到惩罚的，任何人都不例外。”就在指挥部里军官脸上露出失望表情的时候，吴佩孚忽然又说道：“不过如果当时换成是我，可能我早就自己拿着刺刀冲上去了。是军人就该冲锋战斗在第一线，躲在后面那还算什么中国军人。我会亲自给元首拍去电报，说明你们的情况，相信元首会妥善处理的。”

　　黄明星和王征东露出了感激的神色，他们一起站了起来向吴佩孚行了个标准的军礼：“不管最后的处理结果会是怎样，我们都无怨无悔，誓死为帝国战斗至死！”

　　“兄弟，咱们都是党卫军军官，党卫军里有你们这样的好汉子，咱觉得自豪！”党卫军第三骷髅装甲师的师长林天龙说道：“别急，咱中国军官的仇一定要报，那些狗日的协约国的军官，一个也别向跑掉！”

　　黄明星冲他点了点头，笑了一下，然后对吴佩孚说道：“总指挥，在您到达之前，我们已经接到了党卫军野战力量统帅部的命令，联邦军队将划遍至您的军团，由您统一指挥，现在联邦军队的主要军官正在外面等着您的接见！”

　　吴佩孚拿起了军帽，大步向外走去：“虽然我对这些日本人、朝鲜人没有什么好感，不过他们总算也为中国尽了点力量，走，看看这些大难不死的人去！”

　　门外齐刷刷的站满了上百名军官，站在队伍最前面的师幸存下来的43名中国军官，吴佩孚慢慢的从他们身边走过，这些军官虽然满身征程，疲惫不堪，但看到名满天下的吴佩孚元帅从他们面前走过，一个个都努力挺直了腰杆，接受总指挥的检阅。

　　“这是朝鲜军官金代缮中校。”当吴佩孚走到一个朝鲜军官面前的时候，黄明星介绍道：“他在沃堡垒攻击战中率领2000名朝鲜士兵偷袭了B2地区，为攻克沃堡垒立下了大功。”

　　吴佩孚微微点了点头，手向后面的参谋递给过去，参谋很快交给他了一份卷宗，吴佩孚翻了一下，在上面找到了金代缮的名字，念道：“金代缮，朝鲜军中校，38岁，因攻克沃堡垒有功，特晋升其为中国国防军上校，授予一级帝国勋章，一级服务勋章，准许其家人在中国内陆择地而居，其家属享受中国国防军军官家属待遇！”

　　说完边上的参谋将两枚金灿灿的勋章佩带到了金代缮的胸前，金代缮整个人都因为兴奋而身子不住地颤抖。他在德国浴血奋战，不顾生死的战斗，为的就是这么一天。

　　“这个是东山小太郎中校，在攻击沃堡垒战役中，亲自带着敢死队冲锋，虽然其部伤亡惨重，但却吸引住了敌人的全部注意力，让金代缮的部队能够迅速偷袭成功。”当走到一个矮胖的军官面前，黄明星继续介绍道。

　　这个东山小太郎的命也确实大，沃堡垒攻击战中他带着敢死队冲锋，结果连皮也没有碰到一块，在以后的历次苦战中，居然让他一直活到了现在。

　　吴佩孚有些啼笑皆非，自己亲自带着部队灭了日本，结果反过来要为日本人，不，应该是中国外倭省的军人授勋，这个世界的变化未免也太奇妙了些。

　　“东山小太郎，中国外倭省军队中校，37岁，在沃堡垒之战中立有战功，特晋升其为中国国防军上校，授予一级帝国勋章，一级服务勋章，准许其家人在中国内陆择地而居，其家属享受中国国防军军官家属待遇。”吴佩孚念完顺手将卷宗还给了参谋，说道：“东山小太郎，在作战方面你表现得还算勇敢，现在特别允许你在中国的百家姓里选择一个姓，来取代东山的姓。”

　　“谢谢，谢谢！”巨大的喜讯让东山小太郎浑身的肥肉乱窜，这样的荣誉是连外倭省的最高军事长官立见尚文将军都没有的，据东山小太郎所知，这种荣誉只有外倭省省长田中建四郎有过，后来田中建四郎改叫“田”姓，其名字为“田中建”。

　　“我仰慕元帅的赫赫武功，我向如果我有这个荣幸的话，就改姓吴，至于名字，我想‘吴东山’是个很好的名字。”东山小太郎连连鞠着躬说道。

　　吴佩孚大叫晦气，有这么个人姓自己的姓，他觉得可不是一件多么光彩的事情。

　　“你们即将全部回国。”等处理完了这些事情，吴佩孚大声说道：“联邦军队的军官将回到中国国内，参加为你们举行的庆功宴，而后你们将被派到大中华联邦的所有属地，负责训练那里的军队，维持当地的治安，你们在欧洲的战争已经结束。中国军官们也将在这刺一起回去，回家，咱们回家去，家里的亲人，祖国的民众都在等着你们！”

　　“我们决不回去！”忽然一名中国军官站了出来，挺直了身子大声说道。

　　吴佩孚怔了一下：“为什么不愿意回去，难道你不想回家？你们的任务已经完成了。”

　　“我们都想回家，天天都在那想！”这名中国军官冷静但却坚定地说道：“但不是现在，我们太多的战友倒在了这里，他们的仇还等着我们去报，有仇必报，有恨必雪，以刺刀对刺刀，以铁血对铁血，这是元首教导我们的！”



　　第520章 一杯酒的战争

　　吴佩孚深深地吸了口气，看着面前的中国军官，他的表情有些严肃，也有些欣慰，这才是真正的中国军官，真正的中国军人，这才是让全世界为之颤抖的百战雄师。

　　“好吧，你们全部留下，让我们一起为了这场战争的胜利而尽到中国军人的职责。”吴佩孚平静地说道：“现在你们的任务是好好休息，大战就快要开始了。”

　　吴佩孚的到来，是1914年后到访后最高级的中国官员，德国方面对其的迎接是盛大而隆重的。当吴佩孚看到威廉二世的时候，发现这位德国的皇帝完全没有了一点君主的风采。前线战事的不利，德国进入1917年后屡遭挫折，几乎崩溃的战况让威廉二世看起来既老又憔悴。

　　“欢迎您，中国的大元帅。”威廉二世尽量让自己的神色舒展一些。他把欢迎中国元帅的地点放在了凡尔登前线的指挥部里，跟随他一起到来了，都是一些军方的要员。

　　“谢谢您，陛下。”吴佩孚微微鞠了一躬：“我们来得晚了，不过这并不影响到同盟国取得最后的胜利。”

　　威廉二世的精神好了一些：“元帅，做位德国最尊贵的客人，请让我位您介绍另一位尊贵的客人。”说着，他很有礼貌的从身边请出了一位最多只有三十岁，身着戎装的年轻人：“请允许我向您做出隆重的介绍，这位就是奥地利皇帝卡尔一世，匈牙利国王卡洛伊四世，波希米亚国王卡莱尔五世，卡尔·弗朗茨·约瑟夫·路德维希·胡伯特·格奥尔格·玛利亚·冯·哈布斯堡－洛林大皇帝陛下。”

　　吴佩孚的脑袋就快要涨开了，倒不是因为这个什么大皇帝陛下如此漫长的名字，而是他一会是一世，一会是四世，一会又是五世的复杂身份把他实在弄糊涂了。

　　当随从低声向他解释后，吴佩孚这才明白这人其实就是奥匈帝国的新任皇帝卡尔一世。

　　卡尔一世是弗朗茨·约瑟夫一世皇帝之弟卡尔·路德维希大公之孙，奥托·弗朗茨和夫人萨克森公主约瑟法之子。1911年10月21日与帕尔马公主齐塔结婚。1914年其伯父弗朗茨·斐迪南大公遇刺身亡后成为皇位继承人，1916年11月21日弗朗茨·约瑟夫一世逝世后即位，并成为奥匈帝国武装力量最高统帅。

　　吴佩孚很又礼貌的和卡尔一世打了个招呼，年仅二十九岁的奥匈帝国皇帝显然对中国的元帅充满了好奇，不时的向吴佩孚打听着各种各样和战场有关的事情。

　　“先生们，宴会已经准备好了，请大家一起参加吧。”威廉二世打断了两人的谈话，说道：“虽然现在前线战事紧张，但为了迎接你们这些尊敬的客人，德国还是尽量准备了精美的食物。”

　　对于素来以美食家自居的吴佩孚来说，德国人所说的精美食物在他看来实在粗砺，只不过是一些面包，一点肉类，几瓶法国红酒而已。不过对于物资极度匮乏的德国来说，这已经是他们能够拿出来的全部了，现在的德国，就连皇室也一样过着这样的日子。

　　相比之下，即将到达德国的中国援助物资对于德国人来讲就是一笔物价的瑰宝了，首批运送来的军事、民用物质就达到了6000吨之多，这对处于贫困中的德国来说无疑是雪中送炭。

　　吴佩孚和这位德国的皇帝并没有多少值得谈论的话题，但是和同样做为军人的德军总参谋长兴登堡元帅却谈得非常投缘。兴登堡对中国军人也明显充满了好感，甚至因为能和威震世界得吴佩孚元帅当面交谈，他颇为感到荣幸。

　　“我认识你们的总参谋长蒋百里元帅。”兴登堡回忆着说道：“当年他在德国军队学习的时候，我就曾经预言东方即将出现一个伟大的军事家，现在这个预言果然实现了，在他的调教下，中国军队成长为了一支百战雄师，一支世界上最强大的武装力量。当然，让我没有想到的是，中国竟然还有您这样一位伟大的军事家，速灭日本和俄罗斯的军事行动，你可以和古往今来的任何一位世界级的著名将领相媲美。”

　　对于这样略微带着一点恭维的话，吴佩孚没有特别在意：“我算不了什么，中国比我有成就的将领实在太多了，象我们轩辕军团的总指挥蔡锷元帅，已经过世的西南军团的总指挥张孝淮元帅，这些人都比我强。还有正在法国作战的远征军团总指挥柳波成元帅，我可以毫不夸张的说，在全世界范围内，没有任何一位将领在军团指挥上是他的对手，他是当之无愧的‘战神’！”

　　这话未免有些削弱了德国军方的威严，但兴登堡元帅并没有在意：“是的，中国正是靠着你们这些将领的征战才成为了一个超级强国，如果让鼎盛时期的德国军队和你们打上一仗，我不认为我们有取胜的可能。”

　　“谢谢您的夸奖，兴登堡元帅。”吴佩孚微笑着说道：“第二次凡尔登会战即将开始，让我们趁着这个机会共同研究下战场的态势吧。这次是中德两国军队第一次的大规模军事合作，希望我们能够有一个愉快的结束。”

　　兴登堡点了点头：“是的，我也希望是这样的。在凡尔登一线，我们有90万的军队，但德国军方经过了三年多的战争之后，不但缺乏必要的重武器，而且士兵大多是新征入伍，没有经过多少训练的新兵，战斗力和战争刚爆发时已经不可同日而语，有经验的老兵基本不时战死就是正躺在后方的医院了，所以正面战场的主力将是你们中国军队。请原谅，元帅，这并不是我想为德国军队找到什么借口，而是放在我们面前的事实。”

　　“我们并不在乎将独自承担多大的困难，只要能够取得战争的最后胜利。”吴佩孚淡淡地说道：“根据我们掌握地情报，协约国在凡尔登布置了70多个师的重兵，并且还有35个新组建的师正在增援过来，这已经是协约国在法国的全部力量，只要击溃了它，法国的投降就指日可待。”

　　之所以不管是当初的德国还是现在的中国，都将进攻法国的重点放在了凡尔登，是因为占领这一地点具有其特殊的意义。

　　凡尔登是一个仅有一万四千人口的小镇，位于法国境内，同时又是法国东北部的军事重镇和最大的要塞，由五个凸入德国防线的大规模堡垒群护卫着。对德国来讲，凡尔登距离德国的主要铁路系统很近，一旦法军经过这一点向前推进，将对德国构成严重威胁。更重要的是，凡尔登地处协约国西线的突出部位，是法国战线东翼的支点，对于法国具有重要的政治意义和战略意义；同时，凡尔登又是巴黎的东北入口，距离巴黎只有135英里左右，有“巴黎的钥匙”、“法国东方的门户”之称。如果凡尔登失守，不仅会破坏法国的防御体系，敞开通向法国巴黎和法军主要有生力量集团的大门，而且将给法国军民的士气带来沉重的打击。

　　但是，德国之所以在凡尔登遭到失败，除了因为英法军队的拼死抵抗以外，还在于凡尔登要塞依山而建，俯瞰马斯河上游，炮台环列，防御工事复杂而坚固，居高临下，易守难攻。而且，法国为了保卫它，将不惜战斗到最后一个法国士兵战死。

　　当初德国为了攻陷要塞，抽调了西线战场上装备最好、久经沙场的10个师6个军共27万人。兵器从俄国前线、巴尔干半岛和克虏伯兵工研制搜集了大量的火炮，运到凡尔登前线。这些火炮达到了1400门，其中有600余门是重炮，包括当时最重型的火炮12英寸海军火炮和420毫米榴弹炮。后者专为攻城设计，威力极其强大，发射的重磅炮弹，可以将任何坚固的工事炸得粉碎。

　　就算准备得如此充分，德国人最后还是遭到了惨败，因此兴登堡元帅对于中国军队能否攻克这座被德国人看来是恶魔一般得要塞还是有一点怀疑：“元帅，凡尔登的防御远比当初我们攻击时强大了许多，这次再次进攻，将遇到非常严重的困难。我建议先攻克凡尔登要塞前沿的20公里长的阵线，便于中国军队强大的装甲车的突击和步兵的跟进。”

　　“是的，您的想法和我一样。”吴佩孚这时露出了一丝神秘的微笑：“我也这么认为，所以我把前期主攻地点选择在了马斯山左山脉。”

　　“上帝！”兴登堡惊呼了一声：“我不知道您是怎么考虑的，马斯山左山脉法国重兵云集，据我所知，法国最精锐的第162步兵师和226步兵师全部都安放在了那里，如果选择这里作为突破口，中国军队将会遭到重大的伤亡。”

　　还没有等吴佩孚来得及回答，奥匈帝国的皇帝卡尔一世走了过来，他好奇地说道：“从宴会一开始我就看到你们在不停地交流，你们都是名震世界的元帅，能让我知道你们在谈论些什么吗？”

　　吴佩孚笑着对这位年轻的皇帝说道：“我们正在讨论如何把拦阻在同盟国取胜道路上的一只小小臭虫给赶走。”

　　卡尔一世大惑不解，不明白中国元帅话中的晦涩意思，但边上的兴登堡元帅却微微摇了摇头。中国元帅有些过于狂妄自大了，是不是这些年来中国军队在战场上不断取得的胜利让他们有些目中无人？

　　还没有等兴登堡想说点什么，外面忽然炮声大作，刺破了宁静的夜空。宴会厅里立刻引起了一阵骚动，德国的高级将领们纷纷准备走出门口看个究竟，威廉二世脸色大变，他认为协约国的进攻开始了。只有那些参加宴会的中国军官却无动于衷，他们好像知道发生了什么事情。

　　“大家请不要惊慌！”吴佩孚高声说道，等宴会厅中平静了下来，吴佩孚拿过一杯红酒，抿了一口后才说道：“这是我的部队在打炮，今晚8时整，中国军队47军对马斯山左山脉的进攻已经开始，请大家耐心的在这里等待好消息吧！”

　　德国军官们面面相窥，他们不敢相信自己听到了什么，中国军队竟然选择了这个时间进攻。

　　威廉二世快步走到了吴佩孚的面前，说道：“您能够确定是您的部队发起了进攻？要知道，你们才刚刚进入德国，还没有经过任何的休整和补充，况且现在还是夜晚。”

　　吴佩孚微笑着说道：“任何困难都是可以克服的，战斗讲究突然性和隐蔽性，连你们都认为中国军队不可能在这个时候进攻，那么法国人更加不会想到了。马斯山左山脉重兵设防，如果按照正常的攻击方式，我们就算能够攻占那里，也将遭到惨重的损失，所以我在进入德国之前就选择了这个特别的时间。”

　　兴登堡元帅还是有些不敢相信：“就算在夜间突然性攻击，但马斯山工事坚固，法国人又拥有兵力上的优势，我看要想打下那里，恐怕没有三天时间也是不够的。”

　　“三天？”吴佩孚拿着酒杯找了一个地方坐下，他脸上的笑容更加盛了：“不用三天，只要三个小时，我的军队就能够站在马斯山上。”

　　所有的德国军官互相看着，他们每个人的脸上都些满了怀疑的神色，纵然中国军队的强大已经举世闻名，但要按照中国元帅说的只需要三个小时，那他不是狂妄就是在吹牛了。

　　吴佩孚笑着看着这些德国军官，他显得很从容镇静，他的眼睛清澈透明，必胜的自信可以从他的眼中清晰地表现出来。他看着面前酒杯中的酒，笑了一下，有的时候，战争的胜负就在一杯酒之间。



　　第521章 万岁，领袖！

　　中国元帅从容镇静的样子显然感染了指挥部的德国军官，他们虽然依然保持着怀疑，但已经没有了起初的骚动，他们和吴佩孚一样，各自寻找位置坐下，耐心地等待着中国元帅所说的胜利消息。

　　卡尔一世坐到了吴佩孚的身边，年轻的皇帝向吴佩孚举了一下酒杯：“元帅，您是我所认识的人里最有自信的一个，这样的自信您又是从什么地方来的？”

　　“我并不是对自己有自信，而是对我的军队充满了信心。”吴佩孚微笑着说道：“这是一个强大的国家所培养出来的强大军队，陛下，如果您有空的话，大可以去我的国家和我的军队中看看，也许您就会知道为什么我那么充满了信心。”

　　卡尔一世从中国元帅的微笑中感受到了一种强烈的民族自豪感，这样的军人，这样的军队是奥匈帝国所没有的，也正是自己朝思暮想的。

　　“报告！”随着一声响亮的回答，中国国防军47军军长王春龙大步走了进来，立刻指挥部里所有人的目光都投向了他：“报告总指挥，晚8点对马斯山左山脉发动的进攻已经结束。我47军歼灭包括法国162步兵师和226步兵师在内总计法军四个师，现在马斯山左山脉已在我全部掌握之下！”

　　他的话音还没有落，整个指挥部里响起了一片惊呼，不少德国军官下意识的看了下表，现在才晚上10点，从发起攻击到战斗结束，所用的时间比吴佩孚说的还要提前了一个小时，中国人究竟是怎么做到这一点的？

　　仿佛看透了这些人的心思，吴佩孚把手中的酒杯递给了王春龙：“详细汇报下作战情况。”

　　王春龙也不客气，仰头喝干了杯子里的酒，从从容容地说道：“我军于晚7时30分炮轰马斯山，但轰击方向集中在了马斯山的右山脉，法军将全部注意力全部放在了该处，并于7时45分开始往此处增兵，其中原本安排在马斯山左侧的6个师也紧急增援过去了两个师。8时整，47军总攻开始，我以两个师的兵力在一个小时内对法军正面阵地连续发动九次集团冲锋，夜幕里占据优势兵力的法军不敢主动出击，开始频繁向正面阵地增兵，造成B17地区防御空虚，此时我以47军主力师在炮兵配合下对B17地区发起突袭，用时半小时攻占B14地区，马斯山法军的左翼已完全暴露在我炮火之下。配合以正面攻势，10时不到，法军阵地崩溃。此役法军伤亡15000人，被俘20000人。由于我军才占阵地，兵力不足，现在向请德国盟军增派部队，接收俘虏，协助稳固阵地！”

　　“穆尔海肯斯将军！”兴登堡元帅没有一分钟犹豫大声叫道：“立刻组织人手，去马斯山左山脉，帮助盟军稳固阵地！”

　　一个五十多岁的德国中将应了一声，匆匆走了出去。

　　忽然，整个宴会厅里爆发出一阵掌声，为中国军队的神奇的指挥艺术和出人意料的行动鼓掌。在马斯山左山脉两个小时的战斗中，中国军队打出了一连串让人眼花缭乱的配合。炮兵和步兵连续两次佯攻，完全打乱了法国人的部署，看似轻松的战斗，实际上包含了中国军人无穷的智慧和勇气。

　　“祝贺你，中国将军！”威廉二世兴高采烈地走到了王春龙地面前：“进入1917年以来，在德国已经很久没有听到这样的捷报了，两个小时攻克马斯山左山脉，这简直是不可思议的奇迹，是中国军人在战场上创造的神话。这将极大的震撼德国和同盟国的士气，为了表彰你的功绩，我将授予你铁十字勋章和功勋勋章！”

　　德国皇帝的话，让王春龙成为了第一个得到德国勋章的中国军人，虽然中国军官本身对这并不看重，他们宁愿以得到的所有德国勋章来换取一枚中国的一级帝国勋章，但这毕竟是对中国军人的莫大肯定。

　　威廉二世的脸上喜气洋洋，德国人已经很久没有看到皇帝陛下这么开心过了，因为战场上的不断失利而失去的信心，因为这一场战斗而重新回到了威廉二世的身上。

　　“我提议，让我们为勇敢的中国军人干杯！”威廉二世举起了酒杯，高声说道：“有这样的盟友，有这样英勇善战的盟军，有这么充满了智慧的指挥官，是德国的幸运，是奥匈帝国的幸运，是整个同盟国的幸运！德意志帝国万岁！中华帝国万岁！”

　　“德意志帝国万岁！中华帝国万岁！”

　　“万岁，威廉二世！万岁，李国勇！”

　　狂热的呼声充斥着整个宴会厅，自从凡尔登会战以来流行于德国军人中的沮丧和焦躁情绪在这个时候一扫而空。中国军队的大量开进，以及初战的大获全胜，将同盟国的士兵提升到了一个无以复加的地步。

　　无论是英国、法国，还是开进欧洲的美国军队，此时在德国人的眼里已经不足为惧，因为他们有着一个强大而可靠的盟友——中国！

　　“王春龙，祝贺你。”在一片狂热的欢呼中，一个德国上将走到了王春龙的面前，微笑着向他举起了手中的酒杯。

　　看到这个德国将军，王春龙一点也不敢怠慢，身子挺得笔直，行了一个端端正正的军礼：“菲舍尔老师，很久没有见到您了，您的学生王春龙向您问好！”

　　这位德国将军就是当年的首批德国派往江苏的军事顾问团团长，中华帝国荣誉陆军上将，中国一级自由勋章，一级中华独立勋章，一级服务勋章获得者，沃德·艾兴多夫·冯·菲舍尔上将。一个对中国有着巨大帮助的德国将军，一个和中国保持着深厚友谊的德国老人。

　　现在的菲舍尔上将，明显苍老了很多，岁月在他身上留下了深深的痕迹，但是对于这个老人，每一个中国将军都对他充满了尊敬。就算战功显赫如王春龙者，看到了菲舍尔也一样保持着学生之礼。

　　在中国新军刚刚起步的时候，就是这个德国老人，来到了那片完全陌生的土地，并在那奉献了8年的心血。可以说中国国防军的强大，是离不开菲舍尔的功勋的。

　　王春龙注意到菲舍尔的胸前挂着中国国防军授予他的一级自由勋章，一级中华独立勋章和一级服务勋章，这让王春龙心中一阵温暖，这个老人就算回到了自己的祖国，也一样把中国给予他的荣誉看得如此之深。

　　“老师，这次进入欧洲的中国军官中有很多是您的学生，如果他们知道您也在这里，一定会来看您的。”王春龙恭敬地说道：“我明天就去通知他们！”

　　“不用。”菲舍尔摇了摇头：“让他们好好的在前面打仗，不用管我这个老头，你们能有这份心意我觉得很满足了。这么多年过去了，我当年所带的学生都成位了独当一面，威震欧洲的名将，这对于我来说是最好的奖赏！”

　　王春龙请老师坐了下来：“老师，如果没有当初您的授课，我们不会有这样的成就。在我们中国有一句老话，叫‘一日为师，终生为父’。在我来德国之前，元首曾经交代过我，等战争结束了，元首代表中国政府邀请您再次去中国，并且真挚的欢迎您长久的居住在中国。”

　　“中国！”菲舍尔的眼睛里流露出了一种挚热，他把东方的这个国家视为他的第二祖国，他爱那个国家，他爱那个国家的军队和人民，但随即他苦笑着摇了摇头：“帮我谢谢元首的好意，我真的很想回去，尤其想回到苏州，看看那里的江苏新军军营还在不在；我还想回到无锡，再去无锡马山军校看看，我甚至还想拿起教鞭，再次给中国军官们上堂课，不过现在看来你们已经不用我给你们再上课了，你们都成长为了最优秀的军官。可是我已经老了，不知道还能不能活着看到战争结束的那一天。”

　　是的，菲舍尔将军是老的，他的口气让王春龙很深切的感受到了这一点。当年那个意气风发的菲舍尔团长是不会说出这种话的。

　　“同盟国的命运就将给你们了，我的中国学生。”菲舍尔有些动情地说道：“我希望中德之间地友谊能够永恒不变，我希望中德之间永远不要有任何冲突，我希望中德人民永远保持着兄弟一般地友谊。可惜马肯森已经不在了，不然他能够见到你，会比我还要开心地十倍的。”

　　说到马肯森，王春龙心里也是一阵黯然，恩斯特·冯·马肯森曾经是他无话不谈的朋友，两个人不知道因为多少战术上的问题而争论不休，两个人也曾经不止一次在苏州夜总会里因为喝醉了酒而和别人打架，为此王春龙可没少关禁闭，马肯森也不知道挨了菲舍尔多少的训斥，用菲舍尔将军的话来说，“马肯森可不象一个严谨的德国军官”。

　　现在王春龙已经回来了，但马肯森却长眠于地下，再也看不到昔日的好友。

　　……

　　当第二天天亮的时候，中国军队马斯山大捷的消息第一时间传遍了整个德国，德国人的情绪一下子被点燃了。谁都知道中国军队一定能为德国带来胜利，但谁都没有想到幸福来得如此之快！

　　为了彻底振奋德国民众的士气，威廉二世不顾吴佩孚元帅的反对，执意要在德国为中国军队举行一个盛大的欢迎和庆祝仪式，为此他甚至把他的专车让47军军长王春龙乘坐。最后考虑到为了显示中国军队的强大实力，吴佩孚默许了这一建议，并且把第三骷髅装甲师也配属到游行队伍之中。

　　德国的街头到处都是欢呼的人群，当王春龙带着他的部下出现在德国人面前的时候，人群象是炸开了一样，沸腾的呼声简直可以把青天刺破。鲜花、彩带不断抛向中国军人，有些情绪激动的德国姑娘甚至不顾警察的阻拦，合力冲破了警察设下的防线，抱住看到的每一个中国军人狂吻，而那些警察只能苦笑着无奈摇头。

　　中国军人也展现了他们的风采，他们着装整齐，漂亮的军服更加衬托出他们的英武，行进的路上他们高声唱着帝国的军歌：

　　“狼烟起江山北望，龙起卷，马长嘶，剑气如霜。心似黄河水茫茫，二十年纵横间谁能相抗。恨欲狂长刀所向，多少手足忠魂埋骨它乡；何惜百死报家国，忍叹惜更无语血泪满眶。

　　马蹄南去人北望，人北望草青黄尘飞扬；我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方来贺！”

　　虽然听不懂中国人在唱些什么，但从这一刻开始，帝国的军歌就成为了全德国最流行的歌曲。

　　当步兵开过后，紧跟着出现的是中国党卫军第三骷髅装甲师，行进在最前面的是师长林天龙的指挥车，当这些身穿笔挺的黑色制服，带着威武的大沿帽的军人驾驶着坦克隆隆出现的时候，整个现场的气氛被点燃到了最高峰。

　　“万岁，领袖！”林天龙忽然高举着右手，大声说道。

　　“万岁，领袖！”坦克上所有的士兵都齐齐伸出了右手，大声的跟着师长叫道，声音整齐划一，清晰可辨。

　　“万岁，领袖！”整个现场德国民众跟着中国军人疯狂地叫道，德国民众地情绪已经彻底失控，“万岁，领袖”的呼声在每个角落都可以清楚地听到。

　　“万岁，领袖！”在人群中，一个二十八、九岁的德国军队的下士默默地重复了好几遍这句话，接着喃喃自语道：“万岁，领袖；党卫军；国家元首；多么漂亮的黑色军服；多么威武的军队……”

　　“阿道夫，你在那做什么呢，少校正在到处找你。”一个德国上士的声音惊醒了这德国下士，叫“阿道夫”的德国军人匆匆应了声：“来了，上士。”



　　第522章 空袭作战

　　从中国军团进入德国开始，从中国发出地源源不断的物资运进了德国，德国资源上的严重危机一下子得到了最大限度的缓解。现在的德国军民，靠着中国大量的援助，已经不用再吃那些发黑的面包，发臭的肉类了。

　　1917年9月28日，在凡尔登前线，中德联军已经完成了进攻前的一切准备工作，近百万的中德士兵静悄悄的趴伏在各自的阵地，等待着中德联合总指挥部的进攻命令。

　　桑克上校是凡尔登本地人，他的家就在孔桑瓦。在德国人发动的第一次凡尔登会战中，桑克上校成功的和英法士兵一起英勇保卫了自己的家园，但是在中德联军新的进攻下，还能不能够再一次把敌人挡再国门之外，上校却没有太大信心。尤其是马斯山左山脉的迅速被中国人占领，更加增添了他的忧虑。

　　当汽车驶近孔桑瓦的时候，已经旭日东升了。这个小镇就坐落在凡尔登前线不远的地方，奥恩河从孔桑瓦前流淌而过，岸边是一片丛林，此时，河山笼罩着淡蓝色的，几乎透明的薄雾。河后面的高地上，房屋一排排的耸立在那，白墙河隐现在绿荫中的窗子安详地闪着漂亮地光芒，抹上了一层淡红色的霞光。

　　右侧，一座神圣的教堂尖顶象是要直入云霄，后面可以看到军营的房舍，法国98军军部就设在那里。

　　汽车驶过空旷无人的道路，孔桑瓦的军民还并不知道战争即将来临，甚至连军营里的士兵对敌人胆敢第二次进攻曾经让他们付出惨重代价的凡尔登也保持着怀疑的态度，哪怕马斯山战斗爆发河结束之后。

　　汽车驶入拦路杆的时候，一个眼睛有些歪斜的法国中士，检查站的值班员迅速迎面跑来。他急忙提起了拦路杆，当汽车过了拦路杆后就停了下来。桑克上校匆忙从汽车上跳了下来，也没有理会中士的敬礼，径直向不远处的一个作战值班室跑去。

　　不一会，上校从作战值班室跑了出来，重新走进了汽车，那里面坐着法国98军的军长亚斯马当将军。

　　“已经无法同总指挥部河各师部进行联络，电台显然受到了干扰，无法进行通话，没有收到来自总指挥部的任何命令！”桑克上校有些丧气地说道。

　　“向军营发出战斗警报！”亚斯马当将军命令道。

　　桑克上校立刻派人把将军的命令传达了下去，这位98军的参谋长，不仅发出了战斗警报，而且还命令营区警卫部队作好战斗准备，增派岗哨的同时，还向各条通讯线路派出了武装通讯兵。

　　亚斯马当将军非常满意参谋长有效的工作。

　　军营的上空响起了尖锐的号声，打破了沉寂。当汽车行驶进军部大楼时，营房周围各分队已经排成纵队，几部汽车也已开出车库，这时室早晨6点不到。

　　亚斯马当将军在桑克上校的陪同下，听取了作战值班员“无任何情况”的报告，上尉值班员穿着崭新的军装和锃亮的皮靴，看起来整个人有些懒洋洋的。亚斯马当将军走进了他的办公室，室内的办公桌上有一部电话，1墙壁上挂着巨大的凡尔登地图。

　　“该从哪儿做起呢？”亚斯马当将军有些自言自语地说道。

　　屋子里有一股潮气，桑克上校走过去想要推开窗子。这时，窗子上地玻璃忽然发出了轻微地响声，远处什么地方传来隐约可闻地爆炸声。桑克扶着窗子的手有些迟滞在那，好半天他才推开了窗户。爆炸声愈发地清晰了，这爆炸声已经不是悠长缓慢地，儿室此起彼伏的交织在一起。

　　“我担心，军部会遭到轰炸。”桑克上校轻声说道：“或者是哪里的军营。看来同盟国的大规模进犯就要开始了。”

　　同远处的爆炸声一起，一股清新的空气流进了办公室。

　　“联络，桑克上校！必须和指挥部，和各个师联络上！”亚斯马当将军严厉的，但要好像师恳切般地看着桑克上校和办公室里惊慌的作战值班员。

　　桑克上校赶紧抓起桌子上的电话机，但他对这种新鲜玩意能不能发挥出最大的功效保持怀疑。

　　“给我作战地图！”亚斯马当将军语气急速地说道，同时他隔着窗户看到军部地军官们听到警报后从四面八方向军部方向跑来。

　　应该怎么办呢？如果他还未来得及向各师师长和各部门军官传达他这个98军新任军长到职地命令，那么他该做些什么？如果指挥部无法传达任何指令，和各师也联系部上，又该怎么做才好？

　　从放在桌子上地作战地图可以看出，各师的师部和军部的距离远近不等，师的所属各团也彼此相距很远，这些部队如果不能尽快集中在一起是无法形成拳头的。

　　这时，远处听到了沉重的、墙壁倒塌的声音，接着天空上传来了马达的轰鸣。

　　“飞机……中国的飞机来了……”窗外响起了一片的惊呼。

　　“全体撤退到室外！”亚斯马当将军大声命令着，并且迅速收起了地图。

　　军官们匆忙从军部跑出来，许多人收里拿着文件夹，还有几个人拼命拖出装着文件的铁箱，此时在法国军营的上空已经有一群中国的轰炸机正在盘旋。

　　亚斯马当将军、桑克上校和几个军官跑出了军部，刚刚跑到一块树木葱茏靠近教堂的小墓场，亚斯马当将军就听到了一种非常熟悉的呼啸之声。

　　“卧倒，炸弹！”亚斯马当将军大声叫着，接着在墓地旁的小沟里卧倒。

　　大地在冲击下颤抖了一下，猛烈的爆炸声震得法国人得耳鼓发疼……

　　卧在地上的人们还没有来得及看清楚军部在硝烟和烈火中是如何倒塌得，营房和军官家属宿舍也在同一时间被摧毁了，整个法国人的军营中大火熊熊燃起。

　　当第一批飞机轰炸完毕，第二轮的空袭又紧接着开始了，宿舍那边传来凄惨的女人的尖叫，一种疯狂的、让人胆寒的叫声。

　　这就是残酷的战争……

　　当死神从天而降，房屋在周围燃烧，伤员在呼号，而惊慌而近乎发疯的半裸着身子的孩子和妇女到处乱窜的时候，法国的军官们根本就没有任何的办法。

　　法军此时已经乱成了一团，又要开设救护所，又要组织运送伤员和家属的卡车，又要派遣联络员去各师传达军部的指令。他们乱哄哄的来回奔跑着，喊叫着……

　　亚斯马当将军觉得现在应该下定决心了，是把军部前移到前线去，还是继续在这里等待着来自总指挥部的命令。将军寄希望于通信联络很快就会修复，几组通信兵已经派了出去。

　　当时，让军部继续留在燃烧着熊熊烈火的军营里，那是绝对不行的，亚斯马当将军迅速让桑克上校把军官集中起来。

　　桑克上校站在一小队人员面前，声音有点沙哑的宣读了法国第98军新任军长的任职命令，然后举起右手行了个军礼，慢慢向右侧跨了几步，站到了军官们的排头位置。

　　所有法国军官的眼神都是忧郁的，大家都清楚中国人的进攻已经开始，最残酷的战争即将爆发。他们都已经挨过炸，目睹过死亡和流血，内心充满着难以忍受的痛楚，这种痛楚是用理智的力量也无法平息的。

　　亚斯马当将军的声音低沉，但却又能让每个人都听得很清晰：“敌人对凡尔登的进攻已经开始，这点毫无疑问。这次我们面对的不再是那些德国佬，而是从遥远的东方赶到欧洲的中国军队。我希望大家能象第一次凡尔登战役打败德国佬那样打败中国人，这是我们神圣的使命，每个法国军人的使命！”

　　将军一边说着，一边警觉地听着，极力想辨明这剧烈爆炸地隆隆回声是从哪儿传来的。他的目光停在了合对岸，今天太阳还没有升起来的时候，他正是沿着这条道路来到这里的，但这仿佛在将军看来已经是很久远以前的事情了。而现在在那里可以看到马车和步行的人带着包裹、箱子、摇篮、手推车和自己的孩子向安全的地方移动。

　　这时，传来越来越响的发动机声，亚斯马当将军很难判断出这撕死裂肺的轰隆声究竟是从哪个方向传来的。在蜿蜒延伸的道路上，人们忽然四散奔跑，马车也停下了，黑压压的人影从车上跳下来朝路边跑去。刹那间，从小山包后面超低空飞来几架轰炸机和战斗机。战斗机的机头都响起机枪点射的嗒嗒声，而轰炸机一串串炸弹从飞机腹部倾泻到地面上来。道路两边一个个土柱腾空而起，几辆法军的汽车起火了，道路上浓烟滚滚。

　　这一切来得如此突然，而且如此得惊人得难以置信，以致亚斯马当将军都没有立即想到向部队下达隐蔽得口令。亚斯马当将军急忙命令队伍解散，并让大家迅速隐蔽起来，他自己也来到了一棵树下，以一种自感无能得恼怒和因束手无策而羞愧得心情，视着中国人的飞机在天空盘旋，对毫无防范的人们狂轰滥炸和扫射。

　　“我们的飞机在哪儿？我们的飞机究竟在哪儿？”一些受了重伤的法军士兵悲哀的呼喊着，接着在痛苦中失去了性命。

　　还没有登亚斯马当将军从痛苦中清醒过来，忽然从长着高大稠密的灌木丛中河对岸响起了枪声，一发红色的信号弹飞向空中，接着又响起了信号枪的射击声，天空中又出现了第二个红色的小火团。信号弹在身后留下一道烟痕，在天空划出了一道弧线，接着就缓缓地消失了，亚斯马当将军一时没有反应出这是什么意思。

　　和将军并排站着地桑克上校第一个想到，敌人的信号员就在对岸，他紧张的站了起来，自己也不知道是在对谁下着命令：“向河对岸的灌木丛开火，向敌人的信号员开火！”

　　说完桑克上校第一个操起了一支枪，连连扣动着扳机向灌木丛打出了一发又一发的子弹。

　　中国的飞机也许没有发现信号员的指引，也许已经把所有的弹药都打光了，它们在大路上留下冒着浓烟的火堆和尸体，带着轻松的轰隆声向西飞走了。

　　桑克上校从地上爬了起来，用手帕擦去脸上的汗水，用愤怒的眼光看着河对岸，起初看着对面的灌木丛，后来又转向右侧，一座不太引人注意的小山岗上。

　　“斯诺潘少校。”桑克上校大声叫道：“你带一个侦察排道对岸去，仔细搜索一下对面的灌木丛，如果那儿没有敌人的话，就去那座小山岗上看一下，敌人肯定就在这两个地方！”

　　斯诺潘少校并没有找到敌人的踪影，但却证明了桑克上校的判断是正确的，在那里的确发现了中国侦察兵留下的痕迹，但这些中国人是如何进入到这里的，却始终成为了桑克上校心中的一个谜团。

　　第二次凡尔登攻击战随着中国飞机的空袭开始了，中国军队表现出来了极大的耐心，他们反复的以空中火力梳洗着敌人的阵地，一次接着一次永远也不觉得疲惫。

　　而只要一进入深夜，中国的特种兵们就开始频繁活动，他们不断地破坏着敌人的通讯系统，不断地袭扰着敌人地营地，让协约国的士兵自始至终都处于一种恐慌之中。

　　法国98军的军长亚斯马当将军烦恼不堪，他整天整晚的忍受着敌人来自天上和地面的骚扰，有的时候他常常从恶梦中惊醒。甚至不光是将军，法国人从上到下都陷入了无休止的烦恼中。

　　而在凡尔登对面的中德联军士兵，他们却悠闲的吃着美食，不时地谈笑着，养精蓄锐的等待轮到他们表演的时刻到来，中德联军的士兵完全不必顾忌什么来自天空的骚扰，因为他们的头顶上，是中国空军的天下。



　　第523章 空中绞杀

　　一个白天的轰炸总算结束了，法军总算稍稍松了口气。但是等到法国士兵们才刚刚入睡，天空中忽然响起了一阵怪声。就在同一时刻，军营的尽头，拔地腾起一团烟火。

　　可怕的爆炸声把法国军营中的地皮翻了一个个儿，接着又是一连串的爆炸，震耳欲聋的声响，大火和硝烟弥漫着军营，遮没了营房之间，好像夹遮火的飓风冲进了军营。

　　当亚斯马当将军和桑克上校冲出来的时候，他们发现在法军的临时军营周围已经升起了一堵无法穿越的爆炸的黑烟和火墙。大地发出火山爆发似的轰隆声，一直冲天而上，而天空在烟尘中也仿佛喘不过气来，直接就要向地面坍塌下来，到处都可怕的向法军士兵压来，使你无处藏身。不论是在房子墙后，壕沟里，大树底下，法国士兵根本不知道躲在哪里才能避开墙壁倒塌时飞来的石头，大树倒下来迸出的泥堆。熊熊的火焰压迫着法军士兵身体里的每一个细胞，犹如雷电交加，呼啸而来的旋风。

　　桑克上校似乎失去了理智和时间的感觉，他在爆炸的气浪中，在营房和碎石之间，在燃烧的房屋之间东奔西窜。他忽然一脚踩空，掉进了一个弹坑之中，一下失去了知觉，在坑里躺了很久才醒了过来。忽然又一声更加沉重爆炸声在更近的地方响起来，桑克上校也顾不得考虑应该怎么办，重又拔腿跑了起来，跌跌撞撞地踢倒了好几具断了气的，被弹片炸得血肉模糊的尸体。他饶过一摊可怕的暗红色的血迹逃跑，四周传来法国士兵绝望的叫喊声，让桑克上校浑身发抖。他并不时一个胆怯的法国军官，但眼前的一起却让他产生了绝望的心情。有的时候人往往就是这样，你总是以为自己非常英勇，但是当死亡的危险真正放倒你面前的时候，你会发现死亡根本就不是自己想像中的那么轻松。

　　桑克上校他发现自己被围困在烧焦了的墙壁之中，而墙壁上从四面八方穿透着成千个都想击中你的弹片窟窿。这种无法表达的可怕感觉，紧紧的抓住了桑克上校，使他失去了思考和自我控制的能力，各种脸谱的死神好像一下全部出现在了他的面前。

　　上校现在只有一个愿望，摆脱这个可怕的、弹片横飞的困境，哪怕能够在这样可怕的战场上稍微喘上一口气。

　　在炮火急袭的密集的隆隆声中，桑克上校渐渐清醒了过来，他开始能够控制自己了，他极力的想离开那已经成为一片火海的军营，当他正准备穿过这里的时候，又是一次相当厉害的爆炸，一股可怕的力量从他的背后袭来，好像有一个大热气垫推着他的后脑勺和脊背，把他抛离地面好几米远，这时的桑克少校反倒安详的、满不在乎地想，这是他的最后时刻了……

　　这次大规模的夜间空袭，标志着“第二次凡尔登会战”正式拉开了帷幕，中国军队呼啸着投入了战场。对于夜晚的攻击，不光是法国人无法适应，就连中国的盟友德国军队也根本无法参与战斗，所以在这次的进攻中，重担就落倒了中国军队身上。

　　冲在最前面的依然是党卫军第三骷髅装甲师，坦克上那一面面飘扬着的，绣着骷髅头像的军旗，在月光的照映下显得格外渗人，但骷髅装甲师的士兵却在军旗的指引下分外振奋。机枪手整个人就直接掀开了机顶盖，操着机枪疯狂地扫射，坦克内地炮手们将一枚接着一枚地炮弹狠狠地砸向敌人阵地。成千上万端着刺刀的中国士兵，跟在坦克的后面向敌人发起了一波接着一波的攻击。

　　从惊恐中清醒过来的协约国士兵，紧张的进入阵地，操起各种各样的武器，向对面的中国军队发出猛烈而又盲目的子弹，此时在中国飞机疯狂地轰炸下，各支部队的建制已经被完全打乱，指挥官们完全找不到自己的队伍，士兵们也在凭借着自己的经验而各自为战。

　　在空袭中被高高抛起的桑克上校当他掉到草地上后，他向四周看了一眼，看到自己是因为奇迹而得救，炮弹就在他身边爆炸，但因为这颗炮弹正好落在一各满是锯末的坑里，所以弹片没有飞到上校的身上，而是钻进了坑中的土壁和朝着空中飞去。从空中洒落到他身上的只是土块和大雨般的锯末。桑克上校跳了起来，跟着向前线增援而去的法军战士奔跑，好像生怕把他一个人留在这隆隆作响的地狱里一样。

　　当桑克上校跑到一片番薯地里的时候，发现旁边是“呼哧”“呼哧”喘着粗气的法国士兵那一张张黑乎乎的脸，有的人缠着沾着灰尘或血污的发黑绷带。所有人都在以吃惊的，伤心的，以一种困惑不解的神情望着附近那一片正在燃烧和冒着烟的军营，或者说的更准确一点的话，望着不久前还是一片军营的地方。炮弹已经不再朝那里飞了，但周围依然传来一阵阵低沉的轰鸣声，使人明显地感到大地在颤抖。

　　空中奇袭是可怕地、具有毁灭性地，它对事先侦察好地目标和场地进行突然而密集地突击。中国的轰炸机群对纵深目标部队营房和弹药存放仓库进行密集的轰炸。并且，吴佩孚将机械化部队放在几个主要方向，以绝对的优势展开迅猛的攻击。

　　“我们即将进攻，并且我丝毫不怀疑这样的进攻即将取得巨大的战果！”在“第二次凡尔登会战”开始之前，吴佩孚在给中国总参谋长蒋百里的电报中这么写道。

　　不错，中国军队是取得了巨大的战果。中国军队的空袭和陆军的突然袭击，完全打乱了协约国的战前部署，而这个时候，协约国再想对中国军队组织战役反击，已经成为了一件不可能的事情。协约国所有布置在前线的团、师，乃至于整个军团，已经陷入了被完全分割的境地，优势彻底掌握在了同盟国这一方，协约国军队面临着绝境……

　　就象是在恶梦之中，中国军队如同一把无形的、令人胆寒的利剑，无情地斩向敌人，把协约国推到了一个绝望的境地。

　　整整一个晚上的战斗，中国军队一脸突破了凡尔登数十道防线，将战线向前推进了整整几十公里，奥恩河和孔桑瓦在一个夜晚就落到了中国军队的手中。

　　当天亮之后，德国军队增援了上来，他们迅速稳固了阵地，并且策划着对协约国展开新的一轮攻势。

　　“将军，我们伤亡惨重！”在两次空袭中侥幸生存的桑克上校倍感沮丧地说道：“在中国军队的空袭中，我们起码损失了几千名的士兵和大量的物资，前沿阵地几乎被摧毁得干干净净。最为严重的是，这样的空袭绝不可能会就这样结束。军队的士气正在严重减弱，他们中的大多数已经失去了战斗到底的信心。在我们的阵地这边，可以清晰地听到那头敌人的欢呼，这样的情况是士兵们无法容忍的。并且，中国人明显将主攻目标放在了法国军队这边，英国人把守的阵地很少会受到什么冲击！”

　　亚斯马当将军长长地叹息了声：“法国的军队曾经是世界第二陆军强国，就算连最强盛时期的德国军队，看到了我们也会非常忌惮。但是在中国军队的攻击下，我们甚至连还手的余地也没有，难道这是上帝预示着我们即将遭到失败吗？”

　　“空袭，敌机！”

　　“空袭！”阵地上忽然传来了一阵嘈杂的喊声。

　　六架中国战斗机和轰炸机组成的编队已经在做战斗进入，而阵地上的法国士兵好像吓傻了一样，居然没有任何的举动来防避飞机的袭击。总算是桑克上校第一个反应了过来，他大声地发出命令“卧倒，停止任何活动！”

　　命令显然下得晚了，但还不算多余。法国士兵们有的奔想战壕，有的原地卧倒。桑克上校看到亚斯马当将军和一些军官向空着的散兵坑跑去，自己也跳进了附近一个用于跪射的堑壕，蹲早里面，仰头观察着敌人的飞机。

　　轰炸机长机第一个向下俯冲，尖声咆哮着直往下冲，桑克上校就觉得好像是对着他的堑壕冲下来一样，好像有一股沉重的压力把他的身体向下压。

　　飞机在他的眼前变大了，尖声的号叫一越来越响，变得让人无法忍受。桑克上校可以清楚地看到轰炸机透明的机头两个中国的飞行员，飞行员好像也看到了桑克上校，从飞机的腹部掉了几个黑点，这是炸弹！

　　周围响起了一片可怖的轰隆声，一瞬间，桑克上校觉得自己好像不存在了，有一股带着炸药焦臭的热浪向他藏身的地方而来。

　　就在法国士兵一筹莫展的时候，在凡尔登的后方，忽然几架飞机呼啸而来，直扑中国战机，阵地上的法国士兵先是呆了一呆，接着爆发出了阵阵欢呼。那是法国的飞机！

　　法国飞机表现得非常勇敢，长机一来就盯住了一架中国的轰炸机，接着吐出了一串的火舌，轰炸机在空中抖动了一下，就象是在空中停留了片刻，然后歪斜着机翼，半仰翻着向下跌去。

　　法国人的长机似乎还不解恨，又是几串子弹射出，中国的轰炸机很快在空中被炸成了碎片。

　　阵地上法国士兵的欢呼不绝于耳，他们显然认出了长机上的飞行员是谁，乔治·马里叶·路德维克·儒勒·居内梅，法国最有名的空战英雄！

　　当第一次世界大战的火焰在欧洲燃起，在巴黎出身的居内梅想进入法国陆军服役，但是由于体质太差而两次被拒之门外。不过当他第三次敲响兵站的大门时，一位军医在这个孱弱的年轻人眼中看出了一股超人的坚定意志，这股意志说服他同意居内梅入伍。1914年11月21日，居内梅被派遣到保城接受系统的飞行训练。保城航校以严格的规程和苛刻的要求而著称，也正因为如此它才能为法军送出一流的飞行员。

　　在入学两个月之后，居内梅于1915年1月17日放了单飞。4月26日他获得了航空兵证书并以下士的军衔顺利毕业。他被分配到由菲利克斯·波卡德上尉指挥的第三“飞鹳中队”，这是和德军的“狩猎队”一样由尖子飞行员组成的精英部队。

　　1915年7月19日，乔治·居内梅和他的机枪手查尔斯·爵德一起在德国机场上空取得了第一次空战胜利并因此晋升中士。在1916年3月13日居内梅遇上了两架德军战斗机的拦截，他身中多发子弹，全凭着过人的飞行技巧才摆脱了德机的追袭并安全迫降。

　　1913年9月23日，他一口气干掉了3架敌机，同时自己也被击落坠毁—所幸没有受重伤。他的战绩和军衔不断上升。11月10日，居内梅中尉获得了他的第19和20次空战胜利。在这期间他自己亦多次被击落，又一次甚至是被己方的炮火打下，但幸运女神一直对他眷顾有加—他从未严重负伤。1917年1月，居内梅亲自建议斯帕德飞机的设计师路易斯先生在斯帕德VII型战斗机上装载威力强大的37毫米机炮，这种改型被称为斯帕德XII。

　　大威力火炮保证了它在空战中拥有一击必杀的能力，唯一的问题就是当机炮射击时大量的硝烟和粉尘会涌进座舱，扰乱飞行员的操作，但这并未阻止居内梅在一分钟之内打下两架敌机！那是1917年5月25日，同一天稍晚时候他又击落了另两架敌机。

　　由于这次奇迹般的战斗，居内梅晋升上尉并获得了一项极为崇高的军事荣誉—成为一名“法兰西荣誉军团军官”。他在7月正式接掌第三飞鹳中队的指挥权，此时他已经是拥有48架战果的超级王牌。

　　此时在法国阵地上空的，正是居内梅带领的飞鹳中队，而在他对面为两架轰炸机护航的，也是中国空军的王牌，第三飞行大队的大队长郑兵！



　　第524章 崩溃的前夕

　　郑兵一直冷眼看着法国人的飞机在天空肆虐，当中国空军的轰炸机从天空坠落之后，郑兵再也无法忍耐了。他的飞机向着居内梅驾驶的战斗机猛扑而去。

　　居内梅见状立刻将飞机高高拉起，在天空中划过一道优雅的弧线，迅速闪到了郑兵的上方，接着就喷吐出了一连串的火舌。郑兵的战斗机迅速向左闪去，在左翼对准居内梅的战机打出了几串子弹，但居内梅毕竟是法国空军的王牌飞行员，他很快就以最迅捷的速度闪避了开去。

　　中法两国的王牌飞行员就在空中狭小的空间厮杀在了一起。子弹不停的在天空横飞，火舌接连喷射而出。

　　居内梅不禁为中国飞行员高超绝妙技术所叹服，他并不知道在空中和他作战的是中国空军少将，如果知道的话，他不知道会不会因为这样而感到幸运。

　　同样，郑兵自从当上飞行员来，也是第一次遇到如此强劲的对手，他并没有因此而感到害怕，反倒激起了他极大的兴趣。军人的想法总是一样的，他们总会为遇到旗鼓相当的对手而倍感兴奋。

　　居内梅的飞机象个幽灵一样紧紧咬着郑兵的战机，虽然在飞机的性能上法国人的战机并不如中国飞机，但是居内梅凭借着高超的飞行技巧很好的弥补了这一点。

　　郑兵忽然将飞机高高拉起，凭着飞机优异的爬空性能，很快就拉到敌人的上空，接着他凶猛的向居内梅的飞机俯冲下来，一串接着一串的火舌从机枪中喷射而出。

　　这凶猛的火力打得居内梅慌乱不已地躲避着，但此时郑兵就象盯准了法国一样，死死地咬着不放。居内梅使出了浑身的解数，在空中做出各种各样高难度的动作，企图闪躲开中国的攻击，但不管是哪个飞行员，只要被郑兵盯上了，总有一个会首先从天空坠落。

　　两分钟后。被郑兵逼迫得忍无可忍的居内梅，冒险拉转了机头，企图掉转过机身与中国人决战。但就在他掉转身子的一瞬间，郑兵机枪上的子弹全部打到了法国人的机身上。立刻，居内梅的战机冒出了浓浓的黑烟。战机受到重创的居内梅并不甘心，他竭力稳定着机身的平衡没，并且在此同时，他依然在和中国战机对射。在居内梅的飞行生涯里，他不知道遇到过多少比这更加危险的状况，但每一次他不但保证了自己的安全，还将击伤他的敌机从空中狠狠揍了下来。

　　居内梅拼命的在空中闪躲、还击，但他很快发现他无法摆脱中国人的纠缠，郑兵的战机就象个幽灵一般死死地盯着他，让居内梅根本无法应对。

　　负伤的飞机速度明显迟缓了下来，这时候在战机里的郑兵冷冷地笑了下，再次将子弹全部倾泻到了敌人的飞机上。居内梅再也无法支撑，战机就象一个巨大的铁坨一样从空中坠落。居内梅竭力的想拉起飞机，但一切都已经无济于事，他绝望看着自己的飞机向地面坠落。

　　当地面上发出轰隆一声的爆炸，巨大的黑烟从地面升起的时候，法国的空战英雄，法国空军的骄傲，居内梅在和中国战机的较量中遭到了完败，彻底的葬身在了战场之上。

　　空中和地面上的法国士兵目瞪口呆地看着这一切，他们无法相信自己地英雄竟然在短短地几分钟内被中国空军打败，曾经多次在空中取得大捷并且无数次死里逃生地居内梅上尉，这次被上帝所抛弃，在中国军人地面前，居内梅没有再次创造战场上的奇迹。

　　亚斯马当将军做到了他能做到的一起，甚至做了超出可能做到的一切，他竭力挽救着98军弱不经风的防线。现在，他还能指望什么？还能做到什么？还能够改变什么？

　　这仅仅是战争爆发后的第三天，而在战场的前方，枪炮轰鸣与血肉横飞。这一切似乎无穷无尽地交织在一起，令亚斯马当将军窒息。将军目睹了数不清地场面，也做了数不清的事情，此时仿佛他的全部精力已经丧失干净，他感到进退维谷，心情低沉到了极点。

　　亚斯马当将军可承受战场上的失败，但他无法容忍中国军队那种不可一世的进攻态度。

　　桑克上校把观察所放在了长满树木的一块小高地上，协约国的坦克在燃烧，同盟国的坦克、装甲车和装甲运输车也在燃烧。中德联军在这里受到了小小的阻拦。大路上，在右侧就目力所及之处，中德联军被击毁的装甲车的外壳上冒着黑烟。在中德联军发起攻击之后，他们遭到了协约国炮兵部队的强烈阻击。

　　战场上装甲车、大炮的残骸、士兵的尸体遍地都是，景象让人毛骨悚然。

　　中国第三装甲师再次冲了上来，法国老旧的坦克完全不是中国装甲部队的对手，而这些坦克的弹药和燃料也即将用尽，后方的物资在中国空中力量的阻击下根本无法增援上来。桑克上校从望远镜里可以清晰地看到，法国地坦克一辆接着一辆起火，他们还是很英勇的一直打到了最后一发炮弹，打到最后一颗子弹，然后用履带去压死敌人，用装甲去撞击敌人。这样的举动虽然勇敢，但在强大的中国装甲部队面前却显得无济于事。

　　亚斯马当将军指挥的法国第98军，从奥恩河和孔桑瓦败退下来之后，负责防御瓦谢罗维尔战场。同优势的中德联军的坦克和步兵战斗了整整一天，在这一天中他的军队伤亡惨重。但到了第三天，中国军队的飞机从拂晓到天黑呼啸着向98军的机动部队俯冲，或者冲击其它法国军队的战斗队形，战场上空出现了大群轰炸机。

　　绝对没有可能再坚持下去了，亚斯马当将军觉得自己脑袋里空荡荡的，从战争一爆发他旧和指挥部断绝了联系，此时98军完全是在孤军奋战。

　　这才仅是战争的第三天……

　　中德联军的三个军在航空兵的密集支援下，向正面战场的法国98军压来。在最初的时刻，98军各师进行了顽强的抵抗，但是他们的伤亡非常惨重。对面的中国军队在左，德国军队在右，正对着瓦谢罗维尔发动最猛烈的攻击。

　　亚斯马当将军为了阻挡敌人的进攻，他命令桑克上校带领136步兵师在奥尔托姆山一线展开，136步兵师和法国其它师一样，在中德联军的打击下伤亡惨重，并且他们只有很少的一部分老旧的坦克。在战场的中路，为了打击法国98军，中德联军除了使用地面部队之外，还投入饿难以计数的航空兵，其目的师为了阻断法国人逃跑的道路。

　　当中国的坦克部队从南面突破和深入法军阵地后，并从西面割断了法国的联系之后，136师已经被完全孤立起来。而此时在奥尔托姆山的北面，中国的两个师又压了上来，这对于136师来说是致命的。

　　桑克上校竭力维持着阵地不被中德联军完全突破，一旦奥尔托姆山被敌人占领，整个98军将完全暴露在敌人的直接攻击之下。

　　“斯诺潘少校，带两个连去左面，快，德国佬的攻击很猛！”在炮火中桑克上校仅尽全力地大声叫道：“机枪，机枪，给我把德国佬打下去！”

　　“中国人也上来了！”斯诺潘少校差点被地上的尸体绊了一跤：“上校，右面，右面全是中国人，起码有两个团！”

　　“坚持住，坚持住！”桑克上校快被战场上的形势逼疯了：“我正在向亚斯马当将军请求援军，把预备队拉上来，右面再加六个连！不许撤退，谁都不允许撤退！”

　　法国士兵再各级军官的催促下，发了疯一样的把枪中的子弹暴风雨一样的倾泻向敌人，而中德联军的士兵也不顾敌人猛烈的火力，咬着牙拼命的向法军阵地一层一层地扑来。

　　个子矮小的阿道夫下士在战场表现得非常勇敢，他起码打死了两个法国士兵，并且还带着四名德国士兵在一处已得阵地上，打退了几十个法国士兵的反扑。

　　这个时候的阿道夫又举着枪冲在了队伍的最前面，此时战场上非常混乱，中德士兵搀杂在了一起，落单的士兵一时间很难找到自己原有队伍的建制。

　　一颗炸弹从法军阵地上扔了下来，阿道夫完全忘记了闪避，眼看着炸弹就要在他的身边爆炸，这时候忽然一个黑影猛力将阿道夫扑倒在了地上，并将他死死地压在自己的身下。炸弹炸响了，一层泥土将两个人严严实实地遮盖了起来，阿道夫几乎就要喘不过气来。等爆炸声过了之后，阿道夫身上的人这才爬了起来。

　　阿道夫这时才看清了自己的救命恩人是个年轻的中国士兵，中国士兵抖落了身上的泥土，露出一口洁白的牙齿向阿道夫笑了下：“嘿，伙计，小心点。眼看就要胜利了，再把性命送在这里，不值得！”

　　阿道夫听不懂中国人在说什么，他不知道为什么显得不太开心，勉强笑了下，也不管中国人能不能听得懂，说道：“我叫阿道夫·希特勒，你呢，你叫什么名字？”

　　“伙计，上来！”中国士兵随即发现自己的话并不能让德国人听懂，他笔画了下手上的枪，向敌人阵地指了下，接着自己率先冲了上去，把阿道夫一个人留在了后面。

　　“阿道夫，你差点送了命，干吗那么不要命的冲锋，注意隐蔽自己！”边上目睹了一切的一名德国士兵说道。

　　阿道夫眼睛里的神色非常复杂：“德国军人才是全世界最勇敢的士兵，日尔曼人才是世界上最优秀的种族！我们不会输给任何人的，也不会输给任何军队！”

　　德国士兵并没有理解阿道夫在说什么，耸了耸肩，也跟随着刚才的那名中国士兵冲了上去。

　　阿道夫差点就死了，而在第二次世界大战爆发后，曾经救了阿道夫性命的那名中国士兵，莫名其妙被授予了一级帝国勋章这一殊荣。这个中国士兵当然不知道自己为什么会被奖赏，但李国勇在接见了这名中国士兵后说了一句意味深长的话：“如果没有你的话，也许那个狂人就会死去，那么我的全盘计划也就无法实现。所以，我要感谢你，整个中国也应该感谢你，士兵！”

　　桑克上校的136师正在尽着最后的努力，中国人的坦克在燃烧，法国人的大炮坦克也在同样燃烧。渐渐的，桑克上校觉得自己和136师再也无法坚持下去了。

　　师部的所有军官都被派去前线指挥战斗，当指挥部里只剩下几个人的时候，桑克上校放弃了坚持到底的打算，他的几个团都遭到了沉重的伤亡，弹药就快要用光了。但如果把他的这个师撤处防线，敌人可以从这里毫无阻拦的进攻，不光师背后的98军，就两整个集团军都将受到冲击。

　　“看来守不住了。”桑克上校微微摇了摇头，在师部人员错愕的眼光中，他自言自语地说道：“我们没有空中支援，火炮也少得可怜，弹药眼看就要用光，在这样的情况下，再拿士兵们的血肉之躯去和敌人拼命，这简直就是犯罪！”

　　“难道撤退吗？”一名上尉小心地问道。

　　“是的，必须要撤退了。”桑克上校叹了口气：“我相信亚斯马当将军会理解我们的！”

　　中德联军突破了奥尔托姆山，成千上万的中德士兵蜂拥上了阵地，他们呐喊着将敌人消灭在奥尔托姆山。为了保存自己的力量，桑克不得不对部下下达了撤退的命令。

　　随着奥尔托姆山的丢失，法国98军的命运岌岌可危，整个凡尔登协约国的防线再中德士兵的联合攻击下，开始出现了全面崩溃的迹象，但是协约国的指挥部里的那些将领们对此却一筹莫展。



　　第525章 士兵们的厌战情绪

　　前线不断失利的消息让协约国的总指挥部慌乱不堪，他们对这样的失败并没有足够的心理准备。凡尔登防线在他们看来是坚不可摧，但仅仅三天的时间，噩耗却一个接着一个地传来。

　　战场地事态躺人担忧，孔桑瓦和奥尔托姆山地各部队几天来浴血苦战，企图制止敌人地深入，但由于武器和士兵上地差距，却不得不让法国守军放弃了自己的阵地。在其它集团军里状况也类似，敌人已经深入凡尔登防线，这些情况都让贝当将军觉得烦闷不已。

　　“可以向您报告吗？”法国98军的军长亚斯马当将军走了进来，有些局促不安地说道。

　　贝当没有做任何的回答，两眼注视着地图上的战线，图上代表敌人的蓝色粗箭头，正在凡尔登不断发展着。贝当在地图前默默站了会，会到办公桌前，为自己倒了杯酒，就放在嘴边，默默的陷入了沉思。

　　“可以向您报告吗，总指挥？”亚斯马当将军用疲惫的声音再次问道。

　　“报告什么呢？”贝当的声音低沉而又压抑，他用心不在焉的眼光看了看亚斯马当将军的脸，他又会报告些什么呢？贝当走近了亚斯马当将军：“你来是不是想告诉我凡尔登的情况又多么的危急？”

　　“是的，将军。”亚斯马当将军用嘶哑的嗓子回答：“敌人利用坦克集群的优势和可怕的空中打击，已经包围了我们的两翼，尽管我们的士兵表现出了勇敢，但是看来我们并不能阻挡住敌人的进攻。”

　　“目前情况如何？”贝当象是没有听道亚斯马当将军的话，又转身面向地图：“我不是昨天才派了一个师去加强你们的力量，结果如何，你们取得胜利了吗？”

　　“贝当总司令，我们正再积极地使用预备队。”亚斯马当将军克制着激动，说道：“我们给敌人造成了重大损失，但是我们也出现了一些失误。在我们地左翼，中国人在一天之内就向前推进了二十公里，但是98军的力量却集中在了右翼。在判断敌人进攻方向的时候，我们犯了个很大的错误。我们只执注意了敌人正在对凡尔登发动的合围，但却忽略了中国军队一支大的坦克集群正在凡尔登内翻江倒海一样到处活动！”

　　“这个集群正在向纵深发展，”亚斯马当将军偷偷看了下贝当，但发觉在贝当的脸上无法看出什么喜怒哀乐来，他接着说道：“昨天我试着用一个师的力量去阻挡它，但我们没有获得成功。我已经把所有的预备队全部投入了使用。”

　　贝当阴沉着脸，明显表示不满地说道：“98军是个具有光荣传统部队，它们在德国人面前从来没有任何害怕的时候，为什么到了中国军队面前，却窝囊成了这个样子？是中国军队有什么特别厉害的地方，还是你们的心中对中国人存在着本能的畏惧？亚斯马当将军，我派你到98军去，是为了振作这个军的士气，而不是带给我一个接着一个失利的消息！”

　　“可是中国人的空中优势过于明显。”亚斯马当将军努力为自己申辩着：“它们一次接着一次在空中打击着我们的部队，而我们对此无能为力。总司令先生，这样的局面是任何一个指挥员都不愿意看到的。”

　　贝当脸色稍稍缓和了一下：“好吧，既然空中的威胁我们再短时间内无法消除，那么就从地面上来解决敌人的进攻。我再调给你一个师，并且将新组建完成的坦克旅交给你使用，希望你不用再让我失望了，亚斯马当将军！”

　　亚斯马当将军默默地点了点头，说实话，他地信心明显不足。

　　……

　　一个让人焦虑地也望，如同前线地许许多多个夜晚一样，神秘而令人不安。天上的星星透着黑暗的树林的枝叶窥视着地面。星光下面飞着一架接着一架的中国轰炸机，发出让人倍觉恐惧的轰鸣。难以看清楚的，满载着炸弹的飞机向着各自的目标飞去，从那里不时传来密集的、由于距离很远而减弱了的轰炸声。

　　前线的梦是最容易惊醒的，136师师部的人员，有的睡在临时搭建的小小窝棚里，有的睡在马车中，更多的人则直接睡在草地上或者树丛之中。从前线撤下来的桑克上校从昨天起就感觉到绷带下被弹片打伤的颚骨十分疼痛。他躺在雨布搭成的帐篷里，伤口使他觉得非常难受。洒了一层消炎粉，炎症慢慢消失了，可是伤口还是非常难受，桑克上校只能吃点压碎的面包和喝点汤。说话的时候，左耳几乎听不见了，太阳穴以下一阵阵隐隐作痛，有时颚骨突然不能动了，这时他连话也不能说。这样的折磨使桑克上校自从从军以来从来没有体验过的。

　　瞌睡使他浑身软绵绵的，在迷迷糊糊中，他可以听到哨兵时而发出的叫喊声，树枝在皮靴下的咯吱声，树丛发出的飕飕声，以及远处经常会传来的枪声。桑克上校想到，也可能发生包围圈中的景象，突然响起冲锋的声音，那时就得跳起来，抓起手边的武器，可是现在桑克上校可不清楚会不会出现这样的情况。

　　桑克上校的心情是沉重的，他努力克制着自己烦躁的情绪，想快一点入睡，可是睡在他一边的一个参谋的鼾声正酣，为了躲避鼾声，桑克上校挪到了帐篷边上，但绷紧的雨布象个轰鸣器，使夜晚林中的种种声音听得更加清楚了。他可以清楚地听到斯诺潘少校和几个士兵大声的谈笑声。

　　“不，我和你说的是实话。”斯诺潘少校特有的嘶哑的声音传来：“你可得记住，这好像是我们的第七次反冲击了，在这块阵地上，年轻人，如果你想活着，你就得跟在我得左面或者右面，但不必动刺刀。对那些向我瞄准得中国人或者德国人进行射击，就象这样子，懂吗……我在大家的保护下往前冲，刺刀象玩具一样，有时左下刺，有时右下刺，在冲击地带的这套本领，我在军校的时候总能够得到五分！”

　　“你这一下刺死了多少敌人？”有个士兵半信半疑地问道。

　　“一个也没有刺死！”斯诺潘少校笑了出来：“我从一定地距离把手中的步枪投了出去，懂吗？刺刀刚刚碰着……肯定是敌人的脑袋，它们倒下了一大片，很多人都是被我勇敢的举动吓昏的。刺刀远远地投去，刺刀尖擦向敌人地脸、前额或者脖子，于是，那些可恶地中国人和德国人狼狈地扔掉手中的枪，发疯一样的向后面跑去！”

　　士兵们爆发出了阵阵的大笑，帐篷里的桑克上校也禁不住苦笑了下，这个斯诺潘少校是个吹牛大王，他说的话可没有几句是值得信任的，不过这样做，也许可以提升起一些原本低落的士气吧。斯诺潘和这些士兵显然忘记了周围有人在睡觉，笑起来肆无忌惮，旁边有谁大声叫了句：“见鬼，你们能不能让我们睡会？”

　　士兵们不再说话了，四周一片寂静，桑克上校不知不觉地进入了梦乡……他梦见在自己地集中，钢琴前坐着他的妻子，她的手指轻快地弹着琴键，可不知道为什么，桑克上校他什么也听不见。他惊慌的看向自己的妻子，妻子的脸上带着悲哀的微笑，而从她美丽的大眼睛里流出大颗的泪珠……从钢琴后走出了桑克上校的一对儿女，他们居然也穿上了军装，幼稚的肩头抗着比他们不知道大出多少倍的步枪。儿子和女儿似乎也想告诉自己的父亲什么事情，但是尽管桑克上校竭力瞪大了耳朵，但却什么也听不到，只看到妻子、儿子和女儿不断地张着嘴。

　　桑克上校觉得自己的心开始疼痛起来，他想要猜出家人话中的意思，因为他们似乎在告诉着上校什么不幸的事情。他束手无策，而且无能为力，他开始恐惧的意识到，现在他再也逃不脱即将到来的命运，妻子的泪水是再为他而流……

　　军营中传来了低沉的歌声，那是一首悲哀的法国民谣：

　　“你的小小房屋，我的小小房屋，在那我们一起歌唱……我想要回到我的家乡，可是战场的残酷却打破了我的美梦……我那可爱的家乡啊，我还能不能活着回到你的身旁……”

　　伴随着歌声的响起，很多年轻的法国士兵都低声跟着哼唱，接着不少士兵都悲哀地低低哭泣起来。斯诺潘少校压低声音呵斥着这些士兵：“不要哭，你们是军人！”可是说着说着，他自己也忍不住加入到了哭泣的行列之中，因为斯诺潘少校也想到了自己的家和家中那些正等待着他回去的亲人……

　　贝当将军给98军的援兵很快上来了，与步兵一起到来的还有一个坦克旅，亚斯马当将军把这个旅交给了136步兵师使用，他指望这支装甲部队能给自己带来奇迹。

　　中国的张作霖指挥的第9集团军，在得到了预备队的加强后，对瓦谢罗维尔一线，包括法国98军在内总计8个军的敌人展开了最为猛烈的进攻。中国军队主要突击的目标在瓦谢罗维尔地区的桥头堡附近。中国军队各师的战斗队形都采取连续进攻的队形，其突击部队的装甲力量也都集中到了这一地带，因为此处便于在俯冲飞机的掩护下强攻，也有便于以较小的损失发展战役胜利的道路。

　　在张作霖给吴佩孚的作战计划中他这么些道：“在我第六集团军的正面，可以保障坦克部队一直往纵深发展，保障步兵部队可以全面占领瓦谢罗维尔。只要能击溃了瓦谢罗维尔方向敌人的8个军，那么整个凡尔登战役的胜利就有了保障！”

　　为了配合中国第9集团军的攻势，德国统帅部调集了17个师的部队配合中国军队作战，并且将这些部队的指挥权统一交道了张作霖上将的手中。

　　尔协约国总指挥部给瓦谢罗维尔的任务师，固守住原有阵地，并且寻找机会进行小规模的反突击，以期使中德联军出现军心动摇的状况，主要任务由98军来完成。

　　亚斯马当将军让自己的汽车停在了一块高地前，那里还停放着许多用树枝伪装而成的大炮。他在桑克上校的陪同下走上高地，同时用富有作战经验的眼光审视着各辅助兵种部队的配置和伪装情况。很快他进入了交通壕。

　　“全部都安排好了？”亚斯马当将军对136师把守的阵地非常重视：“不要再出现象奥尔托姆山那样的悲剧了，你的阵地绝对不能出现任何闪失，敌人离我们非常的近！”

　　“备用通信器材少了点。”桑克上校抱怨着说道，一说话他的颚骨就觉得非常疼痛，但他也顾不得这些了：“还有装甲旅，我不认为这支装甲部队能给我们什么帮助，在中国军队面前，它们显得太老式而且陈旧了。”

　　“这已经是目前我们能够得到的最好的援助了，亲爱的桑克上校，请不要再抱怨了。”亚斯马当将军很理解部下的心情：“我也很想拥有象中国人那样庞大而先进的武器，但在短时间内这是不可能的事情。我们还有大炮，这是可以阻挡中国装甲部队前进的有力武器，好好地使用它们吧，也许你会得到意想不到的奇迹！”

　　桑克上校勉强点了点头，很显然他对“奇迹”这个词的理解和亚斯马当将军并不一样。从世界大战爆发到今天，只有中国人一直在不停地创造着奇迹，无论在战场上或者在其它什么方面，至于协约国桑克上校不认为有多少取得胜利的希望。

　　军队中流行着思乡病和厌战情绪，不断的有士兵开小差逃跑，每当这些士兵被抓回来后，按理应该被立刻枪决。可非常理解士兵们心情的桑克上校却全部释放了他们，谁知道他们这些人中有几个能在战场上幸存下来。



　　第526章 突袭和反突袭

　　亚斯马当将军觉得眼睛有点生疼，他离开了前沿观察哨。这几天的战斗豪尽了亚斯马当将军的精力，他精疲力竭地坐在地上，在宽敞地掩蔽部里，几乎什么都看不见，而在外面，在远处正进行着战斗。

　　突然，火光中升起一团黑烟，冲向映照着落日余辉的天空。

　　“问问‘老鹰’，那是什么在燃烧。”亚斯马当将军在漆黑的角落里说道，在这里无线电发报员正在低声地说话，同时响着接通无线电收发报机地吱吱声。

　　“‘老鹰’，‘老鹰’，一号问你，那儿是什么在燃烧！听见吗？……他好像听见了……回答，你旁边有大火！”

　　正在这个时候，不知是谁拿来了几根蜡烛，事先已用油布遮住了照向了望孔地方向和通往交通壕地洞门，于是整个天地在亚斯马当将军看起来和掩蔽所一样大小了。

　　“将军，‘老鹰’要求跟您通话。”无线电报员报告道。

　　亚斯马当将军抓起话筒，听见了坦克旅的旅长压低了的声音：“一号，我们这里情况非常糟糕，中国人的飞机炸毁了我们两辆储油车！”

　　“你准备怎么办？”亚斯马当将军勉强克制住了自己的怒火，他感到拿遮听筒的手在微微颤抖：“你用什么给你的坦克加油？”

　　“我请求您的援助！”坦克旅旅长把这个难题扔给了亚斯马当将军。

　　“这不是解决问题的办法！”亚斯马当将军快要气疯了，他尽量让自己的声音听起来平和点：“你要自己想办法，派出特别侦察小组，我命令你，到中国人拿里去搞油料！”

　　这个命令对于坦克旅旅长来说是不可能完成的任务，但亚斯马当将军已经顾不得这些了，这些老掉牙的坦克非但值不得信任，反而还要牵扯进自己太多的精力。

　　战斗打响了六个小时了，中德联军的重型和中型火炮对协约国的部队实施了突然的密集火力急袭，中国的轰炸机群对准敌人密集的部队实行了集群轰炸。随后大量的坦克和步兵发起了猛烈的攻击。协约国的部队显然无法阻挡这种冲击，他们虽然尽了自己的努力，但依然无法阻止阵地一寸接着一寸地丢失。

　　负责主攻的中国第9集团军司令张作霖上将十分了解，协约国部队战斗队形种出现张皇失措也会引起他们各级指挥部的混乱。现在，协约国的总指挥部正在慌乱地猜测中德军队的兵力和企图，他们竭力阻止着自己部队的退却，并且尽可能的往上调动着预备队。

　　但是，协约国的部队在夜间情况不明的条件下，不太敢投入新锐力量，而张作霖将军在其战斗中已经考虑到了。正在进攻的中国党卫军第三骷髅装甲师，分成辆路穿插进入了敌人的心脏。一路沿着杜蒙奥向右攻击，一路沿着法桑塔比向左攻击。而在这两路装甲攻击部队之间，分成几各独立行动的突击群，沿森林地带和泥炭地向前推进。炮兵部队则在炮火准备之后，在坦克和补情顺利发起进攻时，沿道路两侧交替向前跃进。各炮兵营应从中间发射阵地进行射击，相互保障、交替向前运动，并按着侦察部队的指引目标不断地支援进攻地的部队。

　　紧跟在进攻各团之后的部队是第9集团军的预备队，一个坦克团，两个炮兵团和大量的步兵部队。

　　在竭尽全力组织着抵抗的亚斯马当将军明白，在黑夜过后，明天将是一个艰苦的日子，情况将完全难以预料。在瓦谢罗维尔的法军将得不到任何地支援，主。敌人在不惜代价地向正面阵地猛扑，因此，这场战斗将是双方用尽力气地拼搏，然后在瓦谢罗维尔拼出个死活出来，谁都无法知道战斗的胜负将是一个什么样的结果。

　　在法军防御的阵地上，正面是中德步兵的冲击，背后经常会出现中国人的坦克，而在法国人的头顶，则拿中国那些可恶的飞机在不断地盘旋着。

　　在这个黑夜的攻击中，法国人丢失了瓦谢罗维尔大部的外围阵地，中德联军的冲击在法国人看来是锐不可当的。

　　当太阳刚刚从地平线上升起，在法军阵地面前，如同几十座火山爆发一样，中德联军的火炮和迫击炮开始轰击，炮火准备的声音连在指挥所里都能够听到。指挥部里各个地方的无线电在拼命呼叫着。

　　为了方便前线的指挥，亚斯马当将军将军部直接设在了136师的师部。昨晚被炮火破坏的同总指挥部的联系已经恢复，亚斯马当将军正准备寻找贝当总司令汇报战场上的情况，贝当总司令的命名已经来到。在电报中贝当忧心忡忡地告诉亚斯马当将军，在前面出现了中国一个机械化师。然后贝当还关切地告诉了亚斯马当将军，中国人正在利用宽阔的阿伯库尔蒙兰道路，从右侧对瓦谢罗维尔后部包抄过来。最后，贝当总司令严厉指责了瓦谢罗维尔的各个军队对正面的敌情侦察不力，甚至当面出现了敌人一个机械化军都不清楚这一情况。

　　亚斯马当将军将电报放了下来，他实在是有苦难言，中国人来自天空和地面的轰炸让他的军队疲于奔命，又何从谈起侦察二字？将军沉默了片刻，接着冷冷地说道：“差一点连当面出现敌人一个师都不知道，而那个中国师已经快要插到我主力的后方了！”

　　“每一分钟都非常宝贵！”亚斯马当将军严肃地说道：“斯诺潘少校，你带着一个连的士兵和一部电台，带上炸药和反坦克地雷，迅速沿着阿伯库尔蒙兰道路前进，在那迎击中国人的坦克和部队。你的任务师确定中国人坦克和部队的位置，通过电台向我报告，如果敌人的坦克和部队还没有通过那里，就爆炸一颗地雷，并埋设反坦克地雷！”

　　当斯诺潘少校匆匆出去后，亚斯马当将军接通了炮兵旅的电话：“各炮兵营向后转一百八十度，第二防御地区变成第一防御地区，你们上空有敌人的飞机吗？”

　　“刚刚轰炸过我们这里和附近的一各弹药库！”炮兵旅旅长大声回答道。

　　“要立刻做好伪装，并做好对敌坦克直接瞄准射击的准备。如果时间允许的话，用一各炮兵连准备封锁从阿伯库尔蒙兰道路通向我们这里的道路！我这就上你们那去，别把我的两辆坦克当成是中国人的坦克。”他放下电话后对桑克上校说道：“上校，你留在这里继续指挥136师的战斗，把一切可以集中的部队集中起来，遇到危险的时候，组织环形防御，同我的联系不能够中断！”

　　亚斯马当将军乘坐的坦克开上了大路，马达隆隆作响，放出一股黑烟，向前疾驰而去。亚斯马当将军不时的从炮塔探出身子，望远镜向前观察，在他的坦克后面，还跟着法国人的另一辆坦克。

　　在大路的两侧，远处以及近处，昨晚苦战的痕迹到处可以看道；烧毁的中国人和法国人的坦克；损坏的大炮、牵引着和卡车，还有尸体，很多很多的尸体……在这里葬送了多少人的生命，又有多少生命由于战祸而未能幸免……

　　坦克进入了谷地，在亚斯马当将军的眼前显现出一幅图画，一幅由从天而降火和忒所绘制的图画，昨天晚上，就在这一带的位置，中国人的飞机象恶魔一般冲向法国的阵地，不断地轰炸和扫射……

　　突然，坦克后面一阵爆炸，在装甲上、炮塔前和炮管上某种发亮的东西一闪而过，留下一串蓝色的椭圆形痕迹。亚斯马当将军一时间还没有反应过来，头顶上已经响起了嗡嗡的马达声。一架中国人的飞机俯冲下来，正用炮和机枪对着坦克扫射。

　　“进树林，进树林！”亚斯马当将军大声命令着，他赶快钻进炮塔，紧闭塔盖。

　　亚斯马当将军总算逃跑了，但跟随他的坦克就没有那么好的运气了，在中国飞机的轰炸下，它很快变成了一堆废铁。

　　好容易赶到了炮兵旅所在的阵地，亚斯马当将军还没有来得及喘上一口气，从电话种桑克上校就给将军带来了一个不好的消息。斯诺潘少校已经带着部队到达了阿伯库尔蒙兰道路，但通大路的道口已经被中国士兵严密封锁。斯诺潘少校带着部队连续进攻了几次，都被防范严密的中国军队给打了回来。

　　亚斯马当将军头脑里一阵发蒙，中国人再次抢在了它的前面，这师一个非常危险的信号。总算炮兵部队还算争气，在将军到来之前已经做好了一切准备。

　　在炮兵旅的阵地上等待了足足有两个小时，炮兵旅长忽然说道：“他们已经来啦！”然后他把炮队镜让给了亚斯马当将军观察。

　　“传达我的命令，全旅准备战斗！”亚斯马当将军站到了炮队镜前，他的眼睛紧张地注视着前面。将军又一次见到距离缩短了若干倍地起伏地宽阔旷野，旷野上地云杉树在微风的吹动下有节奏地摇动。一条道路穿过旷野，而在旷野的边缘，升起了一股烟尘。很快就清晰地分辨出沿着道路和旷野上行进地、走在前面地坦克。一幅再熟习不过地画面呈现在将军的眼前：走在最前面的是中国人强大的坦克部队，将军甚至已经听到了坦克履带的扎扎声。将军不知道为什么感到背后军服下面凉气袭人，好像风力增大了，尘烟飘向了另一侧地方。从树梢上可以看到中国人部队的纵深。在坦克的后面，是密集的乘坐满了中国士兵的卡车和牵引火炮的车辆，正浩浩荡荡的向这边开来。

　　坦克迅速驰进了，现在可以判定的是，他们正在以临战队形前进，他们相信自己是所向无敌的，他们认为已经顺利完成了机动，即将突然出现在法国人的背后。

　　中国坦克的距离更加近了，在这个距离上，炮手们的第一发炮弹就能命中坦克。但是炮手们一旦开火，毫无疑问会遭到坦克的回击。亚斯马当将军把炮队镜前的位置让给了炮兵旅长，现在应该由行家来指挥这场战斗。将军在考虑着这个紧张的局面，这个时候他发现所有的法国士兵脸上都写满了紧张。

　　一个参谋递给了亚斯马当将军一个大倍数的望远镜，将军注意到这只伸过来的手在微微颤抖。他迅速接过了望远镜，举到了自己面前。他担心在这个阵地上某一只颤抖的手会在他没有注意的时候，过早发射出一发炮弹，从而暴露阵地。

　　高倍数的望远镜使亚斯马当将军把一切都看得非常清楚，他看到敌人先头坦克距离自己的阵地只有六百米的距离了……五百米……四百米……将军感觉到自己的手也在颤抖着，而且一丝不详的预感也在心头升起。

　　就在炮兵旅长准备命令开火的时候，忽然，中国人的坦克竟然抢先对准法国炮兵阵地开火了，接着自行火炮和迫击炮也在第一时间打出了炮弹，并且卡车上的士兵们纷纷跳了下来，呐喊着冲向了法国人的阵地。

　　疾风骤雨般的攻击一下就把法国的这个炮兵旅给打懵了，中国人怎么知道这有一个炮兵阵地？他们明显是做好了充分的准备，就在法国人以为中国军队即将遭到惨重打击的时候率先开了火。

　　面色惨白的亚斯马当将军愣愣的站在那里，不知道应该怎么办才好。如果不时炮兵旅长及时把他拉倒在了地上，恐怕在中国人第一轮的炮火袭击中将军就会送命。

　　而这时在中国人的指挥车上，中国党卫军第三装甲师的师长林天龙正在向第9集团军司令张作霖上将汇报着：“我部已经开始向法国人展开进攻，法国军队完全没有任何准备，预计在半小时内结束战斗。”



　　第527章 浴血鏖战

　　当亚斯马当将军从惊愕中清醒过来，他急忙命令炮兵旅的部队进行疯狂地抵抗，但是这一切都显得太晚了。在坦克的掩护下，中国的步兵没有费什么力气就冲到了法国士兵的面前，并且开始了只能称之为杀戮的战斗！

　　法国的炮兵士兵无法和这些冲到面前，端着寒光闪闪刺刀的中国士兵相抗衡，他们一个接着一个倒在了中国人的刺刀之下，少数人想要从这里逃跑，但很快都被中国士兵消灭得干干净净。

　　在几名士兵的护卫下，亚斯马当将军惊慌地跳下了自己的坦克车，他现在唯一后悔的就是为什么要亲自来到前线，才让自己有了这样的巨大的危险。

　　林天龙作为第三装甲师的师长，在所有的战斗中，总是身先士卒冲在第一个，这次也毫不例外。当他的坦克在法国中间来回碾压的时候，眼尖的他很快发现法国人唯一的一辆坦克正开足马力准备逃离战场。林天龙立刻指挥他的坦克紧紧咬了上去，当就快接近法国人坦克时，从炮膛中他打出了一发炮弹。精准的命中了那辆法国坦克。

　　“轰”的一声，法国人的坦克中弹，履带象断了锁扣的链子一样脱落。当林天龙指挥着自己的坦克压上去时，他看到法国人的坦克中升起了一件白色的衬衫……

　　袭击法国炮兵阵地的战斗很快结束了，整个法国炮兵旅被全部歼灭，只有很少的一部分人跑了出去，绝大多数死在了中国士兵的枪口之下或者成为了俘虏。

　　“报告，抓到个大家伙！”两名中国士兵押解着一个法国将军来到了林天龙的面前。

　　林天龙斜着眼睛看了眼法国将军，发现就是从那辆被他击毁的坦克上出来的，他冷着脸问道：“姓名，官级！”

　　法国将军原本低垂着的头略略昂起了些：“法国陆军第98军军长，中将，皮埃尔·让·亚斯马当。将军先生，我要求同等级的军官与我对话。”

　　“原来只是个中将。”林天龙的脸上现出了一线失望，接着有些厌烦地说道：“你没有资格提出这个要求，在中国的战俘营里，你将得到合普通士兵一样的待遇。同等级的军官与你对话？亚斯马当，当你进入战俘营的时候，你就会发现，在那里关押了太多的上将甚至于元帅。英国的、法国的，还有俄国的，象你这样的中将，没有任何值得炫耀的地方！”

　　……

　　亚斯马当将军被俘的消息是由侥幸逃生的斯诺潘少校带回来的，当桑克少校得到这个消息后，他被巨大的噩耗震惊得说不出话来。虽然桑克上校和亚斯马当将军相处的时间并不长，但他非常佩服将军的勇敢，很少有哪个法国将军能够象亚斯马当一样永远战斗在第一线，并且总是亲临前线指挥战斗，虽然这看起来多少有点鲁莽。

　　“严密封锁这个消息。”桑克上校把自己沮丧的情绪拉了回来，他知道越在这个时候必须越要冷静：“中国人就快要到达了，让士兵们进入自己的岗位，监视阿伯库尔蒙兰道路的方向，再次向总指挥部请求援兵！”

　　情况对于法国人来说确实是十分的危急，中国军队正沿着阿伯库尔蒙兰道路大步前进，很快就会到达这里。桑克上校把机枪连调到了最受威胁的地方，并且命令炮兵营在草地上构筑工事，进行隐蔽，以防敌人坦克的突破。

　　桑克上校亲自在一个炮兵连中度过了这漫长的一夜。现在，他替哨兵执勤，沿发射阵地来回走动着，他眼看着十月清晨的朝霞在天空越烧越红。

　　在阵地的前方，地面上的白雾已经明显散开了，草地上已能清晰地分辨出树丛、小树、土墩和五颜六色地野花。只是在远处，在树林的边缘，浓雾还没有散去，就象一条银白色的带子，缠绕着整个树林。但是，渐渐的这一条银白色的带子也还是消散，花作一缕缕白丝，先是在黑黑的树林中漂浮，随后，冉冉飘向万里晴空。

　　桑克上校第一眼看到这些白雾的时候，他想到如果自己手里能够拥有一支强大的装甲力量，在大雾的掩护下，悄悄地向敌人地阵地发起凶猛地冲击，那该是多么惬意的事情？

　　突然，桑克上校的幻想消失了，他听见树林方向传来了机枪声，从枪声中可以判断出，这是中国人使用的武器。接着无数的重机枪象从梦中惊醒一样，也不断地疯狂吼叫起来。枪声中还夹杂着中国人密集的冲锋枪声和坦克的炮声。树林上空的薄雾被信号弹照得通亮，总共三发白色、绿色和红色的信号弹破空而起。

　　“全师准备战斗！”堑壕里守在电话机旁的电话兵在接到观察所的报告后，大声叫道：“中国人上来了，各就各位！”

　　“全师各就各位！”桑克上校重复着命令，他看见炮手们熟练地跑道火炮旁和跑金储存炮弹的掩体，而桑克上校却不知道自己应该帮着做些什么才好。

　　浴血鏖战的一天开始了。每一个人都有自己的工作，了解自己的任务，只有136师的师长桑克上校，忽然感觉到在这里自己是一个多余的人。交战即将开始，敌人就要来到，每个人都将投身到火热的战斗中去，可他该干点什么能？用步枪射击吗？如果敌人来的是坦克的话，他连一枚炸弹都没有……

　　敌人还在雾气笼罩的树林里，前面还有三个炮兵连，可能，战斗不至于涉及到这里。

　　正如战前所预料到的那样，中国人不会让疲惫不堪的法国的战役集群从容地集中到一起，而且他们还判断出了法国136步兵师是夺取整个瓦谢罗维尔的关键，几十辆坦克搭趁着冲锋枪手进行突击的方向正指向这里。

　　在法国第一炮兵连面前，远离道理隐蔽的法国机枪连首先进入战斗。第一炮兵连和第二炮兵连一起，在中国坦克开出树林之时，封锁住了树林出口，不让他们进入草地。但是，中国坦克排成宽大横队，一下就冲出了树林，炮兵没有能够挡住他们。机枪猛烈扫射着搭趁在坦克上的中国的冲锋枪手，可是中国军队不顾一切地往前冲锋。有几门中国的牵引火炮被拉到很远的右侧。以方便从侧翼支援坦克的进攻。中国人上来了大约有五十辆坦克，冒着黑烟向前行进，并从行进间对法国第一炮兵连射击，他们没有去管另一边的法国第二炮兵连。

　　桑克上校无法看清楚烟雾弥漫的地方，不知道战斗是怎样凄惨的开始。关于战场上的情况，他只能从远处冒的黑烟柱来判断。烟柱从道路那边燃烧着的坦克上升起，直冲云霄。可是，桑克上校发现炮声越来越稀疏了，这可能意味着一件最可怕的事情，他的炮兵连面临着覆灭的危险。

　　战场上出现了六架中国人的飞机。飞机习惯性地排成一个圆圈，开始向法国136步兵师差不多已经构筑好阵地俯冲下来。

　　在桑克上校所在的小树林里，隐藏着师部和所属分队。几挺对付飞机的机枪向天空猛烈扫射，一串串子弹划空而过，并且在机枪的周围还响起了步枪的齐射声。

　　对于法国人来说的奇迹发生了，中国飞机也许是太大意了，第一架俯冲下来的飞机被法国人击中，它再也没有飞回天空，它随着自己投下来的炸弹，向着法国人的炮兵阵地栽了下来。炸弹命中了法国人的阵地，而飞机冲得更远，坠入了树林之中。爆炸声震动了大地，引起了响亮的回声。

　　显然一架飞机的损失激怒了中国飞行员，第二架轰炸机开始俯冲，还是向这个方向冲过来，它稍斜一点飞过去，把炸弹投向炮兵连。现在看来中国人的情报是非常准确的，这一带除了发射阵地，没有其它任何的军事目标。

　　一连串的爆炸声震撼着大地，一枚炸弹落在发射阵地上，在防护壕的边缘爆炸了，下面躲着两个人，防护壕成为了他们的坟墓……

　　桑克上校几乎在血与火的硝烟中无法透气，他的耳朵边忽然听到了一声惊恐的，嘶哑的叫声：“坦克！从正面来了坦克，全体回到自己的岗位上去！”

　　各人冒着猛烈的炮火回到了自己的位置，大家可以看清楚在黑烟滚滚的草地上，从下面开上来了八辆坦克。

　　瞄准手是一个炮兵上士，鼻子在飞机的轰炸中被掀掉了一层皮，样子非常恐怖，一双惊恐不安的眼睛，在不停的注视着前方坦克的位置。当飞机投下的炸弹爆炸时，把泥土掀进了瞄准镜盒，他急促地用手掏出盒里地土，然后用颤抖地手把瞄准镜重新安装好。

　　站在火炮旁地桑克上校的注意力被火炮装甲护板上的大块凹痕吸引住了。这个凹痕是炸弹的碎片炸的，火炮轮子旁边有一块扁平的奇形怪状的弹片，弹片上还冒着淡黄色的烟。

　　“上校！”那个上士大声地喊道：“我的装填手和装定手都死了，请你来帮帮忙吧！”

　　“好的，告诉我，我应该做些什么？”

　　“运炮弹，赶快把炮弹运上来！”

　　在这个时候战场上已经没有饿了军官和士兵的分别，每个人都在为了击退敌人的进攻而努力着，桑克上校努力的将上士需要的炮弹运送到了他的面前，然后听到火炮旁发出了口令：

　　“目标，右面的坦克，高低0，方向25－0，标尺不变，瞄准点坦克下缘，放！”

　　长长的炮管响亮的发射声强烈地震动了桑克上校的耳膜，几乎在同一时刻，右面的火炮也响了。

　　当桑克上校再一次跑去搬运炮弹时，一发炮弹发出吓人的巨响落在发射阵地的胸墙上，桑克上校的耳朵在嗡嗡做响，一股巨大的气浪把他和抱着的炮弹推进了防护壕。他摔倒在壕底，当他吃力的从壕沟里爬出来，还抱着那枚炮弹的时候，他看倒耳朵里流着血的上士把趴在炮身上死去的瞄准手拖到了一变。

　　桑克上校还没有来得及跑到炮前送上炮弹，而上士已经将眼睛紧贴在瞄准镜上。他摇动着把手，转动炮身并拉动了发火绳。炮弹发射出去了，在前面掀起一些烟尘和乱七八糟的东西。在桑克上校看来这一发炮弹没有响，好像他的耳朵被棉花堵住了。这使他感到困惑，他猜想大炮可能是坏了，他疑惑地看着退弹机，而那个上士又把眼睛紧紧贴着瞄准镜，就在这时候，炮栓拉开了，退壳机抓住冒烟地空弹壳，把它抛到了一边，桑克上校这才发现原本自己的耳朵听力在爆炸中出现了严重的问题。

　　“赶快运送炮弹啊，干吗张着嘴扎在那儿！”一个新上来的装填手大声指挥着桑克上校，这是一个牙齿稀疏，有一对招风耳，眉毛很淡的法国炮手。

　　装填手的声音听起来仿佛很远，但桑克上校还是努力听清楚了。当桑克上校又一次去壕沟里取炮弹的时候，它感到怒火中烧，它愤怒地想着等这次战斗结束之后，一定要好好教训这个有一对招风耳的家伙，让他懂得应该如何对上级说话！

　　当桑克上校再一次去到相同的地方，在壕沟里弯下腰去取炮弹的时候，他感到背脊上遭到热乎乎地狠狠一击，接着是震耳欲聋的一响，好像周围全部都遭到了爆炸一样。

　　桑克上校倒在壕沟里，等天上不再往下掉土块了，他才爬了出来。这时，发射阵地上的模样他已经完全不认得了。几发炮弹把火炮掩体破坏得不成样子，胸墙全部倒塌了，护板七扭八歪的挂再炮尾上。最可怕的是炮手们被抛到各个角落，他们以令人心酸的姿势躺卧在地上的身体上盖满了泥土。

　　上校感到面颊发冷，血一下涌上了心头。他没有放下炮弹，而是一直冲到了火炮旁，第一眼看到的就是那个目无上级对他训斥的招风耳的士兵，死了。



　　第528章 瓦谢罗维尔的沦陷

　　上校接着看到了那个法国上士，他捂着流血的肚子，费劲地向掩体爬着。桑克上校放下炮弹，想去伏他，可上士用手拨开，抬起他茫然地目光，嘶哑着声音说道：“上校，我们的援兵，我们的援兵在哪？”

　　桑克上校不知道说什么才好，他不知道该如何安慰他的部下，他也不知道战争会以什么样的形势发展。他发现在地上的上士不再挣扎，艰难而又缓慢地咽下了最后一口气。

　　中国人地坦克冲了上来，它们在法国人地阵地上肆无忌惮地横冲直撞，没有什么力量再能够阻止住它们。当桑克上校退出了炮兵阵地后，他决定再做最后一次努力，将预备队中地坦克营调了上来，企图靠着这些法国人地坦克和中国人做最后的一搏。

　　法国人的坦克营才开上去的时候，就遭到了中国二十余辆坦克和几门强击火炮的阻拦。在这样的对抗下，法国人的坦克在中国军队强大炮火的打击之下，不断地被摧毁，法军坦克营的抵抗是徒劳无功的，很快所有的法国坦克都陷入到了一片火海之中……

　　瓦谢罗维尔在中德联军的前后夹攻下，8个军的法国部队陷入了重重包围，现在法国人考虑的不是如何坚守住阵地，而是怎样让这8个军的部队顺利突围。为此，贝当将军一再要求英国人派出增援部队，但此时英国人的阵地也遭到了中德联军的强力攻击，他们连自保都来不及，又怎么有多余的兵力来救援自己的盟友？

　　不得已的贝当将军将目光投向了一直被做为预备队使用的美国军队，可是他并不了解，这个时候美军的总指挥潘兴将军考虑最多的是如何尽快从欧洲战场脱身，而不时如何与自己的盟友联手去取得那些虚幻的胜利。

　　第二次凡尔登战役，中德联军的胜利已经放在了面前。

　　苦苦等待援军不到的桑克上校，不准备再让自己的136步兵师坚守在阵地上了，他决定在指挥部命令还没有下达的时候，带着自己的部队突围。但是突围的前提条件就是必须要堵截住那些该死的中国人的坦克部队。

　　敌人的装甲部队分成两股散开，带着步兵的坦克正朝着一座法国村庄方向开来。这是一支由16辆坦克组成的部队，它们已经进入到了低地，正沿着道路前进，并且很快就隐没在了山冈后面。而在它们后面，紧接着又出现了装载步兵的卡车和拖着火炮的牵引车。

　　中国的十来架飞机再次出现在了136步兵师的上空，它们疯狂的呼啸而过，投下一连串的炸弹和燃烧弹，将正在组织撤退的法军士兵炸得人仰马翻，不多的几部法军卡车也全部燃起了熊熊大火。而象是为了配合空军的攻击，16辆坦克突然出现在了136步兵师的后面，接着师大量的中国步兵从卡车上跳下，呐喊着向136步兵师发起了最勇猛的进攻。

　　桑克上校并不想就这么结束136师的命运，他调动了一个炮营和八个步兵连企图阻挡中国军队的进攻。但是还没有登炮营完全展开，中国的坦克就已经冲到了它们的面前，接着如同战场上发生了无数次的事情再一次重复，中国的坦克开始肆虐起法军的阵地。法军136师节节败退，最后被堵在了小村庄里。大约有2000名以上的法国士兵和超过2500名的法国平民，把小小的村庄堵塞得水泄不通，中国人得每次炮击，都能够准确地命中到法国人地人群之中。其造成的伤亡之惨重，让每个法国人都觉得自己的心里在不停顿的滴血。

　　期间桑克上校也组织了几次突围，但都被防范严密的中国军队打了回来，到了这个时候，桑克上校可以说已经完全绝望了。他曾经想到了投降，但出于法国军人的骄傲，却让他很快放弃了这样的想法。

　　到了第二天，就在桑克上校以为中国人即将发起总攻的时候，原本彻夜响个不停的炮声却一下子就停止了，这让小村庄里的人反而害怕起来，它们担心遭遇到中国人更加凶猛的打击。

　　就在桑克上校和他的部下担心不已的时候，中国部队派人送来了一封劝降信，桑克上校一看到上面的字迹，心里就“咯噔”了一下，他很熟习地认出，这是他在军校时候的老师，在澳大利亚战争中向中国人投降的贝其亚将军写来的信。当桑克上校拆开信件的时候，他看到贝其亚将军这么写道：

　　“亲爱的桑克上校，当你接到这封信件的时候，也许你的部队已经被中国军队团团包围了。看在上帝的面上，放下武器投降吧，中国人是不会伤害你的，我就是最好的例子。

　　我可以诚实地告诉你，我现在是法籍军团的总司令，我们使用的武器我可以向你发誓，你从来也都没有看到过。法籍军团的士兵们享受着优厚的待遇，拿着先进的武器，而中国士兵手里的武器比我们还要强大，和这样的军队战斗，你认为有取胜的可能吗？英国的海军舰队已经覆灭了，海上的运输已经被完全切断，法国将得不到任何的援助，而失去了外界的力量，光是德国人的进攻我们已经无法抵抗得住，何况现在还加上了强大的中国？看清楚战场上的形势吧，亲爱的桑克上校，中国人的军队正源源不断地从俄罗斯和意大利进入到法国，整个法国完全处在了被包围之中。在天空、在海面、在陆地，他们以无坚不摧地态势进攻，并且摧毁着任何敢于抵抗他们的力量，在我看来法国的败亡，已经只是一个时间问题。

　　曾经我也想为法国而献身，但上帝保佑，我的侄子卡克拉斯阻止了我这疯狂的想法，把我从灭亡的边缘挽救了回来，才有了我今天这样的待遇，那么你还在等待着什么呢？中国的元帅让我转告你，他们并不时害怕战争，也完全有能力在最短的时间内把你们解决，但是这不时最好的办法，士兵们的生命是宝贵的。

　　你是弗朗索瓦家族的长子，也是弗朗索瓦家族未来的继承人，中国人很看重这个。只要你答应投降，不，不应该说是投降，只要你加入到我们的阵营，中国人答应你授予你中国国防军中将的职位，并且在未来的法国政府中担当总参谋长一职，这是一个非常优厚的条件。而我则将出任法军总司令，这样我们就又可以在一起了。

　　好好地考虑一下中国人的建议吧，不要为了根本就不可能的胜利而坚持到底，这样只会让你蒙受羞耻，并且让整个安鲁赫斯家族遭受到前所未有的重创，请相信我的话，中国人向来说到做到！”

　　“你有十个小时的考虑时间。”送信来的中国军队严肃地告诉桑克上校：“当我们规定的时间结束之后，我们将不再会留下任何情面，所有的炮火将击中轰击。到时候我们将不再保证法军士兵和平民会遭受到多大的伤亡！”

　　“给军官先生找一处干净的地方休息。”桑克上校叫过了斯诺潘，有些忧郁地说道。

　　现在桑克上校总算明白为什么中国人在占尽优势的时候不再进攻，而是派人送来劝降信了。中国人根本不在乎他这个人或者是消灭了多少法国军队，他们看重的是他背后庞大而有势力的弗朗索瓦家族。

　　这个家族原本身世并不显赫，但是当出了一位不世的奇才后，就一举成为了法国最耀眼的家族，这个人就是弗朗索瓦·达武，法兰西帝国缔造者，卓越的军事家，野心勃勃的政治家拿破仑一世最看重的元帅。

　　1800年7月3日达武晋升为少将，受命指挥意大利军团的骑兵。1801年7月升任骑兵总监和近卫军指挥官。1803年负责在布卢杰斯训练新兵。1804年5月19日，34岁的达武被拿破仑一世晋升为帝国元帅和近卫军司令，他是拿破仑任命的所有元帅中最年轻的一位。而其晋升之快也让人觉得不可思议。

　　1807年2月7日到8日日，在艾劳会战中，当法军遭到俄军重创时，达武军克服了风雪的阻挠，成功地迂回到敌人左翼完成包抄，使俄军受到夹击；但自己也遭到俄军和莱斯托克的8000名增援普军的夹攻。最终，法军的意志战胜了敌人的意志，午夜之后，失去信心的联军撤退了，达武又一次发挥了重要作用，他自己也受了伤。6月，达武军和一、四、五、八军一起挫败了俄将巴格拉季昂的攻势，压挤他们退进海尔斯堡要塞，接着和第四军一起迂回俄军右翼，迫使俄军放弃了多年经营的要塞。7月7日到9日，经谈判签署《蒂尔斯特条约》后，达武被封为华沙大公国军政总督，他对当地居民很严厉，而且向他们征收重税，使波兰人对他抱有极大的敌意。由于达武在作战中的坚韧顽强，被士兵们称为‘钢铁元帅’，皇帝也没有吝惜对他的褒奖，在180年3月，拿破仑一世封他为奥尔施塔特公爵。

　　再拿破仑皇帝退位之后达武被迫撤出巴黎，退向卢瓦尔河。但在此之前，他要求联军保证不追究皇帝以及追随他的将领们，否则决不妥协，即使巴黎化为灰烬，联军和波旁王朝不得不同意他的要求，但并未遵守诺言。王朝复辟后，达武被剥夺了贵族称号，监管流放至卢维耶。当然，因为他在军队中的巨大威望，也无人敢对他下毒手。

　　1819年3月，由于乌迪诺元帅求情，他被恢复贵族称号。1823年6月1日，达武病逝于巴黎，享年仅仅53岁。

　　正是有着达武将军近乎于神奇的表现，让整个弗朗索瓦家族在法国炙手可热，哪怕一直到了现在，法国人民还是对这个家族充满了敬畏和崇拜，并且法国政府中的许多高官每年都会定时去拜访弗朗索瓦家族，并且送上诚挚的祝福。而弗朗索瓦家族进入军队中的年轻人，无一例外的会因为达武元帅的巨大声望而受到优待，桑克上校正是这样的例子。

　　“斯诺潘少校，中国人的要求你也看到了，你怎么看待这个问题？”当安排好中国军官的斯诺潘少校走回来后，桑克上校问道。

　　斯诺潘少校的回答倒是非常爽快：“投降吧，上校，这并不时什么可耻的事情，就连贝其亚将军和亚斯马当将军也一样投降了，并且看来他们得到了中国人良好的待遇。在我看来这场战争我们是输定了，也许我们可以不顾忌自己的生死，但士兵们的生命却不能不考虑。请允许我说句丧气的话，在村庄外面的大炮和坦克随时可以把我们炸成粉末，但为什么他们并没有这样做？”

　　“是啊，投降，也许这是最好的办法了。”桑克上校叹气了声：“也许不叫投降，中国人通过贝其亚将军，已经非常明显地传达了他们的善意，这样我们的身份将不再是俘虏。那么，斯诺潘少校，如果你也不反对的话，就让我们走出村庄去投降吧！”

　　1917年10月6日，坚守在瓦谢罗维尔的法国陆军第98军136师，在中国军队的强大攻势以及法籍军团总司令贝其亚将军的亲自劝降下走出了村庄，向中国第三骷髅装甲师交出了手中的武器。

　　区区2000多名法军的投降并不算什么，但关键在于带领他们投降的是赫赫有名的弗朗索瓦家族的长子，塞克·弗朗索瓦·桑克上校，这在还在继续抵抗的法国军队中激起了巨大的动静。

　　而随着136步兵师的投降，瓦谢罗维尔法军防御阵地出现了巨大的缺口，中德联军的士兵呼啸着冲入瓦谢罗维尔，并在1917年19月8日，全线占领了这块对于凡尔登来说至关重要的阵地。



　　第529章 埃莱娜修女

　　随着瓦谢罗维尔的失陷，整个凡尔登战场的形势已经岌岌可危，对于中德联军来说，取得“第二次凡尔登会战”的最后胜利，已经仅仅只剩下了时间问题。

　　而在另一个战场，中国远征军团总指挥柳波成元帅开始了他一生中最经典的一次战役，既圣艾蒂安、布里尤德、中央高原、克莱蒙费朗、拉苏赖泰呐和布尔日战役。

　　这在柳波成元帅所指挥过的无数胜利中最辉煌的一次，从9月26日开始，到10月16日这天结束的战役，史称“六战大捷”！

　　9月26日，中国远征军团党卫军青年师、军刀师、第一中华装甲师，以三个师的兵力对圣艾蒂安两个半师的法军发起进攻。远征军团采取了以青年师主攻东面城墙，吸引法军注意力，而以军刀师和中华装甲师在适当时机强攻南门的作战办法。

　　战斗从9月26日上午6时打响，青年师在重炮的掩护眼下，山呼海啸的向圣艾蒂安发起进攻。法军的两个师也表现得相当顽强，他们牢牢据守着圣艾蒂安寸步不让，但是面前精锐的青年师，法军总指挥渐渐感觉到了力不从心，他开始大量调集部队增援东门，到了中午11时，东门的法军已经达到了五个旅之多，而这样做却正是远征军团所愿意看到的。

　　中午11时30分，在南门外埋伏了很久的军刀师和中华装甲师，忽然从城外的树林中出现，呼啸着扑向了圣艾蒂安。短短两个小时的战斗后，圣艾蒂安南门被突破，大量的中国士兵潮水一样涌入了圣艾蒂安。

　　1917年9月26日下午3时30分，圣艾蒂安战斗结束。7000名法军战死，15000名成为了俘虏，而中国军队的伤亡微乎其微。整个战斗仅仅历时九个半小时。

　　在圣艾蒂安战斗胜利结束后，远征军团乘势挥军向前，兵锋直指布里尤德，而布里尤德的法国军队一直等中国军队打到了面前，还没有反应过来，仓促应战的他们，阵地很快被中国军队冲击得七零八落。9月27日布里尤德失陷。

　　协约国总指挥部感觉到了事态的严重，按照中国远征军团的速度，也许还没有等“第二次凡尔登会战”结束，巴黎极有可能落到中国人的手里。

　　而此时美军总司令潘兴将军也似乎感觉到了战场形态的严重，他并不关心法国是否会战败，而是一旦巴黎沦陷，那么30多万的美国士兵将无路可逃。在这样的心态驱使下，潘兴主动要求率领美军出击，阻挡住中国远征军团前进的步伐。

　　贝当将军当然乐意看到这样的情况，他命令中央高原和克莱蒙费朗的19个法军师凭借着险峻的地形和坚固的工事顽强地拖住中国军队进攻的步伐，为美军到达指定阵地并妥善布防而争取到充分的时间。

　　为了确保战斗的胜利，法国总理克列孟梭下达了《告法国人民书》：

　　“我最亲爱的法兰西的同胞们，战争进入到了最关键的时刻，从现在起将是决定法兰西命运的时候，要么胜利，要么失败！

　　侵略者已经进入了法国领土，他们正在我们的土地上肆虐，我们的家园在燃烧，我们的人民在流血，现在是全法国动员起来，将侵略者赶出法国的时候了！

　　这不是一份命令，而是我，法国总理克列孟梭，做为一个法国公民的请求。全法国的公民们，拿起你们的武器，和侵略者做最勇敢的战斗。在村庄、在田园、在小树林、在河流、在房屋的顶上、在法国的每一寸土地上狠狠地打击这些侵略者，胜利必将属于法国！”

　　同日，和总理矛盾重重的法国总统庞加莱，在法国生死存亡的关头，也暂时抛弃了私人恩怨，下达了总动员令，征召法国15岁以上，50岁以下的男子参军，争取在1917年0月底前扩军25万。但现在法国面临的问题是，在前线的部队能否阻挡住中国军队前进的步伐。

　　在总统和总理的号召下，全法国行动起来了，在中央高原和克莱蒙费朗，几乎每一块土地都成为了战场，几乎每一个法国人，不管是士兵还是平民，都参与到了和中国军队的作战之中，法国从这一刻开始全民皆兵，老人、妇女、孩子……都成为了战斗在最前线的战士！

　　显然，柳波成元帅并不打算给法国充裕的征兵时间，他以第六集团军为主力，配以两个装甲师和六个炮兵师，并以大量的空军开始强袭中央高原和克莱蒙费朗。

　　中国的战机频繁飞临中央高原和克莱蒙费朗，不分昼夜的对这两个地方狂轰滥炸，重磅炸弹、燃烧弹频繁落下，中央高原和克莱蒙费朗每一处地方都燃烧起了熊熊大火。

　　而这个时候从俄罗斯归国，并经意大利远道而来的中国特种炮兵部队也及时到达战场，这次特种炮兵部队的总司令杜狱中将带来了被元首亲自命名为“超级大炮”的神秘武器。这种大炮完全是按照元首的意思所设计出来，它能够从110公里的超远距离直接向敌人阵地发射260镑的炮弹，并在170秒后直接攻击敌人目标。其唯一的缺点就是准星稍稍欠准。中国特种炮兵部队总共拥有20门这样的超级大炮。

　　其实当时德国弗里得里奇·克虏伯公司也正在研制类似的武器，他们将其命名为“巴黎大炮”，但由于德国物资的紧张，致使研制工作一直拖延，而当中国军队进入德国后，“巴黎大炮”的研究也被搁浅起来。

　　中国“超级大炮”在他的初战中就显露出了可怕的威力，虽然准备欠佳，但杜狱却带来了充足的炮弹，他完全可以以数量上的优势来弥补质量上的不足。每一发“超级大炮”所发射出的炮弹，只要能够命中目标，总能够造成几十甚至上百人的死亡。在第一天的炮轰中，杜狱命令他的部队总共发射出了1160枚炮弹，造成了敌方包括军人和平民在内的总计1250人的死亡，“超级大炮”初次显示出了它可怕的威力。

　　而中国飞机的轰炸简直近乎于疯狂，它们不知疲倦的一次次起飞，一次次飞临敌人的上空，一次次将炸弹从飞机腹部投掷而出。中央高原和克莱蒙费朗的法军阵地被基本摧毁，法国人为此而做的努力化为了泡影。

　　此时中国的步兵在装甲车的掩护下，对中央高原发起了进攻。远征军团这些久经战火考验的中国士兵，潮水一样从各个方向涌向敌人阵地，用手中的步枪、冲锋枪、机枪消灭他们所能够看到的每一个敌人。

　　在天上和地下的双重打击下，尽管法国士兵表现出了他们的英勇，但损失惨重的他们却无法抵挡住中国士兵锐利的冲击。阵地在一寸一寸地丢失，法国士兵在一个接着一个地倒下，当战斗进行到第二天傍晚的时候，中央高原被中国军队全线突破，几万名法国士兵倒在了枪炮之下。当法国人参加八国联军侵略中国的时候，他们绝对不会想到在几十年后会遭到中国人的报复而面临和当初中国军人一样孤独无助的境地。

　　中央高原八个师的法国士兵被分割包围，他们面临的处境只有两条，要么投降，要么被歼灭，丧失了抵抗意志的法国人选择了第一条道路。

　　此后柳波成元帅命令部队在占领中央高原后，以十三师和党卫军帝国师、荣誉师为主力，在第二闪电装甲师的配合下，趁着夜色向克莱蒙费朗进攻。

　　克莱蒙费朗的战斗几乎在转瞬之间打响，阵地上中国士兵和法国士兵交织在一起，他们在不大的阵地上为了各自国家的最高利益而奋勇厮杀。那些穿着黑色军服的党卫军野战部队，对于法国人来讲简直就是一场恶梦，他们无论冲杀到哪里，就会给哪里的法国士兵带来灾难性的后果。法国人虽然在克莱蒙费朗还有11个师的兵力，但在中国远征军团4个师的凶猛冲击之下，各部被分割成了一块一块，穿着蓝灰色军装的法国人，就象没头的苍蝇一样乱冲乱撞企图挽救克莱蒙费朗的形势。

　　等到天色发亮，克莱蒙费朗的法军渐渐稳住了阵脚后，中国远征军团的大部队也已经赶到，克莱蒙费朗的战局对于法国人来说再一次恶化到了极点。

　　不过在天亮之后，克莱蒙费朗却发生了一点变化，当地的法国平民加入到了战斗。他们为法军运送弹药，救治伤员，并且有许多人直接拿起武器加入到了战斗。他们利用所熟悉的当地地形不断袭击着落单的中国士兵，致使中国军人的伤亡一下增大起来。

　　柳波成统帅的远征军团一向以军纪严明而著称，虽然当中也有象十三师这样屡次违反纪律，天不怕地不怕的部队，但其余各师旅却一向严格遵守战场纪律，他们面对法国平民的袭击，一时间不知道是否该开枪射击。

　　当这一情况传达到了柳波成元帅耳朵里后，向来果断的元帅这次考虑了很久，最终他向他的部队下达了如下命令：“为减少部队伤亡，从该命令传达到各部开始，允许士兵向一切袭击中国军队的武装分子开枪！”

　　这一命令下达的非常及时，中国士兵不再客气，他们开始使用冲锋枪和手榴弹攻击克莱蒙费朗的武装居民。中国军人起初的不开火，并不代表着他们能够永远忍受下去，一旦他们的容忍力达到了最低限度，那么一切胆敢挑战中国士兵的力量都将遭到彻底地毁灭。

　　克莱蒙费朗的军民在杀伤了许多中国士兵后，终于尝到了中国人的报复。机枪子弹在克莱蒙费朗的每个村庄中响起，手榴弹轰隆隆地扔向每一间房屋。当闪电装甲师开进克莱蒙费朗市区的时候，中国的坦克毫不容情地对克莱蒙费朗市区内视线所及范围开炮。

　　克莱蒙费朗平民伤亡在急剧增加，当他们终于知道一旦激怒了中国军人将会遭到什么样可怕下场的时候，为时已经太晚了。中国军人不再相信法国平民会放下武器，他们不再理会法国人悲惨的呼喊，而只是用手中的武器宣泄着心中的愤怒。

　　这完全是法国人自找的，当中国军队在战斗打响后，对法国平民表现出了极大友善的时候，他们却并没有好好珍惜这个机会，而选择了自我毁灭。

　　正当克莱蒙费朗人无计可施，四散奔逃的时候，一个修女却改变了克莱蒙费朗人被毁灭的命运。这个勇敢的修女名叫埃莱娜·扎夫雷祖。

　　埃莱娜修女完全无视克莱蒙费朗到处横飞的弹雨，她从容地行进在克莱蒙费朗的街头，美丽的脸上的表情悲伤而又虔诚。她就象是在进行着一桩神圣而又伟大的事业那样，从一个个的中国士兵身边经过，任凭子弹从她的头顶或者身旁飞过。

　　那些中国士兵好奇地看着这个年轻美貌的修女，是什么样的力量赋予了她这样的勇气？有些中国士兵举枪瞄准了她，但想了一会，终于又叹了口气放下了枪，从她的身旁匆匆经过。几辆坦克曾经想无情地从她身上碾过，但不知道为什么终于还是选择了绕道而行。

　　埃莱娜修女找到了几名中国士兵，用明显是刚学来的汉语生硬地重复着三个字：“柳波成，柳波成，我要找柳波成元帅。”

　　在修女的执着努力下，她不但奇迹般的保住了性命，而且居然还被一辆运送完士兵的中国卡车带到了中国远征军团设立在克莱蒙费朗城外的总指挥部。

　　当正在密切注意着战场形势的柳波成元帅见到埃莱娜修女的时候，也不禁呆了一呆，这不光是因为埃莱娜修女惊人的美貌，也是因为修女所表现出来的巨大勇气。



　　第530章 六战大捷

　　“我就是柳波成。”柳波成元帅的脸上重新恢复了平静：“我并没有什么理由来接见你，但我欣赏你在战争中所表现出来的勇气，所以你有十分钟的时间告诉我你的目的。”

　　埃莱娜修女显然也想不到在战场上战无不胜的中国元帅竟然如此年轻而又英俊，在她的想法里，中国的元帅应该是一个50或者60岁的老人才对。

　　当翻译将元帅的话告诉了修女之后，她怔了一下后才说道：“元帅，请原谅我的鲁莽，但是我们都是上帝的子民，看在上帝的面上，请停止这样的杀戮，放弃这些无辜的平民吧。”

　　“我并不信奉你们所说的上帝，我更加不是什么上帝的子民。”柳波成冷冷地说道：“如果你们所说的上帝企图阻止中国军队前进的步伐，我一样会毫不犹豫地歼灭他！”

　　“主啊，请饶恕这些罪人吧。”看到有人竟然如此亵渎自己心目中的神灵，埃莱娜修女禁不住在胸前划了一个十字，喃喃地说道。

　　“罪人？”柳波成冷笑了下，说道：“在我看来真正的罪人正是你们。修女，我赞赏于你巨大的勇气，但这并不代表着我和你看法上的分歧。当你们的军队侵略中国领土的时候，你们的主在哪里？当法国军人屠杀中国平民的时候，你们的主又在哪里？西方国家，包括你们法国，总喜欢用两个标准来评判事物，其它国家平民的死伤，在你们看来完全是罪有应得，但是一旦自己的国家有了什么损失，那就是完全反人道的。这是赤裸裸的强盗逻辑！当我们向克莱蒙费朗进攻的时候，中国士兵保持了极大的克制，并没有为难法国平民。但这些克莱蒙费朗人却把我们的忍让当成了软弱，从而屠杀我的士兵。埃莱娜修女，我想请问你，难道我能眼睁睁地看着我的部队遭到屠杀而不做出任何反应吗？这是犯罪，对我的国家，对我的军队最大的犯罪！”

　　元帅也并不知道自己为什么会一口气说出了这么多，他完全没有这个必要和埃莱娜修女费那么多的口舌，也许是这个修女的勇敢打动了自己吧。

　　埃莱娜修女显然也被元帅的话所震动，她一直在沉默着，仔细思索着中国元帅的话，她必须承认柳波成所说的都是事实。她虽然对军事上的事丝毫不懂，但她却知道任何一支军队的士兵遭到袭击后，军队的统帅是绝对不会坐视不理的。

　　“对不起，元帅，我为我的祖国的人民所做的一切向您道歉。”埃莱娜修女好久后才默默地说出了这句话，但随即她又说道：“但是无论如何请您抱着一颗慈悲的心灵，去拯救克莱蒙费朗的法国人吧，他们已经为自己所做的错事付出了应有的代价，杀戮不应该再继续下去了。我相信克莱蒙费朗人会感念你们的恩情，从而放弃任何形式的抵抗，对于你们来说，能争取到法国人的心，不也是一件比杀戮更加有意义的事吗？我承认克莱蒙费朗人受到了政府的蛊惑这才会拿起武器，但当他们最真实地面临死亡后，他们一定会觉醒的。”

　　柳波成元帅不得不承认埃莱娜修女除了勇敢外，还非常的聪明，她知道在什么时候该说什么话。战斗打到现在已经让克莱蒙费朗人丧失了抵抗的信心，再继续屠杀下去只会激起法国人更大的抵抗，造成远征军团的伤亡，是时候停止了。

　　“好吧，埃莱娜修女，我接受你的意见。”柳波成元帅明显是给了修女极大的面子：“我会命令我的士兵对非战斗人员停止射击，但我指的仅仅是非战斗人员，任何企图继续抵抗的法国人依旧是我们射杀的目标。我将限定克莱蒙费朗在指定时间内投降，如果超过了这一时间，那么战斗将依旧继续下去！”

　　埃莱娜修女向中国元帅划了一个十字：“仁慈的元帅，万能的上帝会保佑你的。”她在说这话的时候大概忘记了中国元帅根本就不相信她的上帝。

　　在中国军队的最后通牒，和埃莱娜修女所在教会的努力下，克莱蒙费朗在中国军队限定的时间里放下了武器。克莱蒙费朗法军最高指挥官和市长，分明代表法国军民两方向中国军队投降。而在克莱蒙费朗战斗中，仅平民死伤就高达两万余人，这完全是克莱蒙费朗人咎由自取所造成的后果。

　　克莱蒙费朗投降后，埃莱娜修女并没有离开中国远征军团，她对中国元帅柳波成看来起了极大的好奇，她留在了中国军队中为中国士兵们祈祷或者治疗伤势。

　　中国士兵并不相信祈祷的力量，但埃莱娜修女却是一位很好的医生，她尽自己的可能，一直到战争结束后，起码挽救了上百名中国士兵的生命。而且，在以后的战斗中，她一直没有放弃中法两国和平解决战争的想法，虽然这个想法是可笑而且可怜的。

　　在战争结束后，埃莱娜修女因为救治中国伤员的行径，被中国政府授予“和平使者”的称号，并且允许她在法国教堂任意选择一处做为那里的主教，一个女主教在欧洲人看来是不可思议充满了荒谬的，但在中国军队的强势下法国人别无选择。

　　可是埃莱娜修女却放弃了这一巨大的荣誉，她请愿留在柳波成元帅的指挥部里，并跟随着元帅参加了对英国的战争。修女提出的要求只有一个，那就是放出一些法国的战俘，中国答应了她的这一要求。

　　埃莱娜修女并不知道自己是不是爱上了中国的元帅柳波成，她惶恐地拒绝承认这一点，在她看来自己已经献身给了上帝，又怎么可能违反戒律，去爱上一个男人呢？

　　但修女却忽视了一件事，有时候爱的力量，远比什么上帝来得重要……

　　……

　　克莱蒙费朗战役历时五天就以中国远征军团的胜利结束，此时在拉苏赖泰呐，30万的美国军队虽然已经进入阵地，但却并没有完成战斗的准备。

　　中国远征军团狭胜利之威，一路向法国境内横扫过去，他们的目标只有一个，那就是法国的首都巴黎！

　　在该兰地区，充当先锋的中国第二闪电装甲师唐争所指挥的部队，在其与美军的一个师遭遇，就在美国士兵还在大呼小叫的时候，唐争指挥着他的坦克已经对美国士兵发起了闪电攻击。

　　两个多小时的战斗，闪电装甲师雷霆般的攻击彻底打乱了美军师的阵脚，他们反复的在敌人阵群中来回冲击，并且在随后赶到的机械化步兵的帮助下，把这个美军师分割成了几块。下午两点的时候，该美军师被彻底击溃，残部向拉苏赖泰呐退却。

　　1917年10月6日，中国远征军团第五、第六集团军到达指定攻击方面，柳波成元帅亲自坐镇前线，指挥了对拉苏赖泰呐的攻击作战。

　　中美近60万大军在拉苏赖泰呐展开了规模浩大的会战。

　　在战役的一开始中国军队就取得了战场上的主动，他们的装甲部队和机械化师灵活运动，一连突破了几处美军前沿阵地。而从侧翼进攻的德军，也取得了不小的战果。

　　尤其是隆美尔指挥的步兵营，在战斗刚刚打响的时候，就奇迹般的摸到了美军第78军的军部，在美国指挥官还没有醒悟过来的时候，整个军部就被隆美尔端掉。美军军部从军长到下面的参谋人员，居然一个也没有跑掉，全部成为了隆美尔上尉的俘虏。

　　这样的胜利是不可思议的，虽然这里面有很大的运气成分在内，但隆美尔上尉面对土法情况时的沉着冷静，果断大胆，却让中德军官为之刮目相看。而为了表彰他的功绩，隆美尔也在战场上被火线提升为了少校，并被任命为26步兵团团长，这在德国军队中是不多见的。

　　10月8日上午，中德联军和美军总计36个师在拉苏赖泰呐决战。战斗的一开始，美国军队占得了一点上风，他们的两个师包围了德国人的一个旅，并在最短的时间里让德国旅损失异常惨重。

　　当时隆美尔的26步兵团就在德国旅的侧翼，他完全可以带着自己的团对德国旅进行救援，但隆美尔并没有这样做。趁着战场上的混乱形式，他突袭了一支美军的运输车队，并且成功的将美军的战略物资销毁。

　　当取得胜利的隆美尔回师救援的时候，那支德国旅已经大部被歼，连旅长都死在了美国人的炮火之下。隆美尔看到这样的情况，立刻命令26步兵团趁着美国人还没有缓过劲来的时候对美军连续发动了几次突袭，都取得了不小的战果。

　　正当美军总司令潘兴还沉浸在这局部胜利所带给他的快乐的时候，他却发现才立下战功的那两个师被中国军队完全包围了起来。

　　潘兴将军急忙调集附近的部队进行救援，但救援部队却遭到了中国军队的强劲阻击，并且在10月8号下午，救援部队也同样遭到了包围。

　　中国人的火炮、坦克和飞机显然是可怕的，它们对处在包围圈里的美国军队进行了反复地轰炸，让美军的几个师伤亡惨重。

　　潘兴努力地想挽回战场上的颓势，他将所有的预备队全部投入到了战斗之中，与中德联军展开最后的决战。

　　战场上中德美三国军队几十万的呐喊声、厮杀声震动着拉苏赖泰呐，整个拉苏赖泰呐完全被鲜血染红。大炮在不断轰鸣，坦克在战场上来回突击，飞机在天空一次次地掠过，士兵们在血和火的大地上献出自己的生命。

　　人类自从发明枪炮以来，士兵们的性命在战场上就一钱不值。几万、十几万，乃至于几十万人的伤亡已经成为了家常便事。有的时候战争已经无法叫做战争，它只是几个集团在一起尽情地屠杀而已。

　　潘兴将军经历过无数的战争，但象这样惨烈的战斗他却还是第一次看到，成片成片的美国士兵象割麦子一样倒下，那些在血泊中哀号惨叫的士兵，那些失去了胳膊或者大腿的美国人绝望地死去，无时无刻不在刺激着潘兴将军的神经。

　　拉苏赖泰呐会战进行到了10月10日，美国人在中德联军的强大攻势下终于出现了大面积溃败的迹象。

　　此时潘兴将军手中所有的预备队已经全部投入到了战场，他再也没有可用的兵力。而中国士兵却还在源源不断的进入战场，并且中国人还拥有强大的空中和地面炮火优势，战斗到了这一个地步，潘兴将军知道美军就要失败了。

　　当孤注一掷的潘兴将军将手中临时拼凑起来的六个师派往战斗最激烈的战场，并且迅速被中国军队击溃后，潘兴将军长长地叹了口气，对他的参谋长说道：

　　“我们应该走了，这里并不是属于美国人的战场！”

　　可是，潘兴将军和他的美军又能够跑到哪里去呢？法国现在没有安全的地方，空中和海面又被中国军队完全控制，等待美国人的，将只能是被歼灭。到了这一地步，美国人唯一应该感到后悔的事情，就是为什么要贸然加入到这场战争之中。

　　1917年10月11日下午6时，拉苏赖泰呐大会战结束！

　　在这场大会战中，美军30万人被击溃，其中战死55000人，被俘17万人，失踪达到了8000人。

　　拉苏赖泰呐大会战，让美国在欧洲的军队遭到了彻底的毁灭，法国的最后一根救命稻草也已沉底消失，此时的法兰西风雨飘摇。

　　在取得了拉苏赖泰呐大会战的胜利后，中国远征军团开始了“六战大捷”中的最后一场战役，即布尔日战役。

　　这个时候的法国军队在中国远征军团的强大攻势下，已经完全丧失了抵抗的意志，布尔日战役仅仅经历了八个小时就以中国军队的大胜而宣告结束。

　　中国远征军团所取得的“六战大捷”，是中国柳波成元帅的巅峰之作，在半个多月的作战中，柳波成元帅指挥的部队六战六胜，他个人的声望也达到了顶峰。



　　第531章 决不后悔

　　“波成和子玉的军队目前在欧洲战场势如破竹。”在开往无锡的车子上，中国国防军总参谋长蒋百里说道：“第二次凡尔登会战中德联军即将取得胜利，前后歼灭了几十万敌军，协约国在凡尔登的防线已经摇摇欲坠。至于波成就更加了不得了，自从从意大利进入法国以来，协约国军队在他的面前不堪一击。尤其是‘六战大捷’堪称是战争史上的经典之作，从法国人一直到美国人，近百万敌军在远征军团的凌厉攻势下土崩瓦解，根据乐观的估计，在10月底最多到11月中旬，法国人就会战败投降！”

　　“战争已经进行到尾声了。”中华帝国终身元首李国勇静静地说道：“法国战败之后，就该轮到英国人。方震，我们已经取得了绝对的制空权和制海权，胜利我坚定不移的认为必定属于我们的军队。现在我们面前还有一个国家需要我们去打败他，美国！”

　　“从战争的一爆发，您就已经下定了决心要解决美国，为此军队已经做好了充分的准备。”蒋百里很理解元首迫切解决美国问题的决心。

　　其实李国勇哪怕在中国和美国热恋的时候，也从来都没有对这个国家抱以过什么好感。

　　从1898年开始，美国首先挑起了世界历史上第一次重新瓜分殖民地的战争——美西战争，并夺取了西班牙的属地菲律宾、波多黎各和关岛，并把古巴列为自己的保护国。同年，又正式吞并夏威夷。美西战争使美国获得了向远东尤其是向中国扩张的跳板。1899年，美国政府要求英德法日意等国作出保证：各国在中国所已取得或将要取得的“势力范围”和租借地内，在商务、关税税则、铁路和运费等方面须一视同仁。1900－1901年，美国等八国联军发动侵华战争，迫使清政府与之签订了不平等的《辛丑条约》，参战八国向中国勒索战争巨额赔偿每年2000多万两的白银，使中国完全陷入了半殖民地半封建社会的深渊。

　　美西战争结束后，美国对拉丁美洲的侵略，更加肆无忌惮。19世纪末20世纪初，美国又对“门罗主义”作了新的解释，自封为西半球的“国际警察”，并以“大棒政策”和“金元外交”干涉拉丁美洲各国的内政，掠夺其财富。1903年，美国夺取了巴拿马运河地区，它干涉和控制危地马拉、哥斯达黎加、洪都拉斯、多米尼加和墨西哥等国的内政，占有了对尼加拉瓜和海地的控制权，武力镇压古巴人民的起义，逐步将中美洲各国变成了自己的半殖民地，将加勒比海变成为美国的“内湖”，并最终建立了在西半球的霸权。

　　实际上重新瓜分世界的第一次世界大战正是由美西战争所挑起。从1914年开始，由世界霸主英国与欧洲霸主德国之间，以欧洲为主战场，展开了数年的厮杀。

　　战争严重削弱了几乎所有参战国的经济实力和军事实力，但只有美国和中国例外。在大战初期和中期，美国不仅坐山观虎斗，而且还向交战国双方出售武器，当交战国双方两败俱伤时，它扯下中立的面纱，于1917年4月宣布站到协约国一边，美国在第一次世界大战爆发后的条件是得天独厚的。它地处安全地带，远离大战主战场，在大战中美国领土上没有掉过一颗炸弹，美国用微小的代价捞取着巨大的利益。

　　由于国内外军事定货的迅速增加，美国的工业尤其是军工生产飞快地发展。大战期间，工业品总值增加了一倍半，与军工生产相关的部门增长更快，如钢产量增长90％，汽车产量增长了一部多，商船队的总吨数增加了两倍多。对外贸易总额增加一倍半还多，其中出口额增加两倍多。

　　在大战期间，美国的生产积聚和资本集中的过程、垄断组织实力增强的过程加快，垄断组织大发战争横财。

　　美国经济实力正在日益增强，它已从负债累累一跃而成为各国的债主，从资本输入国变为资本输出国，从债务国变成了债权国。大战前，美国欠外债约55亿美元，而大战期间，英法等欧洲盟国仅战争欠款一项就欠美国100亿美元。

　　而这一切却是中国政府，尤其是中国元首李国勇所无法容忍的，他在战场上积极组织攻势的同时也在疯狂地为中国积累着财富。

　　通过经济策略和战争的手段，到1917年为止，中国已经积累了世界黄金总储量的37％，这是一个非常可怕的数字，意味着只要战争一结束，中国将扼住世界经济的命脉。

　　中美两国除了在战场上交战，在经济方面也展开了激烈的竞争。1917年美国的钢铁产量为6000万吨，而中国凭借大中华联邦庞大的版图和征服的殖民地，钢铁产量达到了9000万吨。在石油方面，中国凭借对阿拉伯地区的绝对宗主权，石油开采量占到了全世界的80％还多。在工业生产指数上，处于战争中的中国，比战前还上升了38％，机器制造业增长了55％。此时的中国就象一台加足了马力的机器，疯狂地吞噬着金钱，坚定的按照元首在战争爆发初期就制定的路线行进下去，即“在战争中发财”！

　　但这一切并不能动摇中国以武力解决美国问题的决心，尤其对于李国勇来说，他很清楚地知道虽然在军事上美国目前并不是中国的对手，但是其庞大的经济实力和工业能力却是李国勇所深为忌惮的。

　　第一次世界大战给了中国最好的机会，也同样给了美国机会。从战争爆发到现在来看，唯一能够阻止中国建立新的世界秩序的国家已经只有一个，那就是美利间合众国！

　　“准备动员什么部队，什么样的规模进攻美国？”李国勇问了句。

　　蒋百里不假思索地说道：“我准备依然以柳波成的远征军团为主力，同时动用蔡锷的轩辕军团，而以吴佩孚继续控制欧洲。从我们的分析来看，动员两个主力军团完全有这个必要，前线参战人员我们将达到史无前例的300万人，后勤保障将动员2500万人，预计涉及面积将达到绝大部分的大中华联邦属国和两亿八千万以上的人口。参战飞机1000架以上，海军动用太平洋舰队和印度洋舰队，装甲车1800辆，各类型大炮10000门以上，这是中国军队自从参加大战以来从来没有过的！”

　　“这些在我看来还是不够！”李国勇忽然说道：“我已经下令财政部和经济建设部的两个财神爷王清源和曾道富部长不要小气，中国在这些年积累的财富已经够多了，是时候拿出来用掉一部分了。我还命令所有的军工企业开足马力生产，争取在进攻美国的战争爆发后，再向战场上投入1000辆以上的装甲车，800架以上的飞机和6000门以上的大炮。全帝国，全中华联邦，所有中国的殖民地必须全部动员起来，加入到这场战争之中，我要以举国之力来打败这个超级大国！”

　　“超级大国？”蒋百里疑惑地问了句，在他看来，美国的经济能力和战争潜力虽然庞大，但却远远称不上“超级大国”这几个字。

　　“是的，超级大国！”李国勇重复了下：“如果在这次战争中不彻底打败美国，那么它早晚有一天会成为这样的国家！方震，在我看来世界上只能有一个超级大国，那就是中国！”

　　蒋百里深深地注视着李国勇，元首身上有着各种各样的缺点，喜欢骗骗人，玩弄下小聪明，并且还有点好色，但有一点却足以让他们这些军人们为了他而浴血奋战，哪怕立刻就战死疆场也在所不惜。那就是元首身上那股强烈的民族感，那种为了中国不惜誓死一战的决心！

　　这一点是每一个爱国的军人最为看重的，他们狂热地崇拜元首，因为在元首的眼中，任何人、任何集团的利益，在国家利益面前都算不了什么！

　　元首可以在军队还不算强大的时候，为了国家利益不惜战败在福建与当时正处在强盛期的日本开战；也可以为了国家利益不惜为协约国翻脸，而斩钉截铁地加入到同盟国一边。也正因为元首的做法，才让这些热血的中国军人们心甘情愿地供他驱使。

　　树木在高速行驶的汽车下一排排闪过，李国勇抬起头来，正好和蒋百里四目相交，两个人情不自禁相互笑了一下……

　　……

　　汽车在无锡停了下来，李国勇和蒋百里走下了汽车，没有让多少警卫相随。

　　虽然和南京近在咫尺，但李国勇已经很多年没有来过无锡了，这里是他发家的地方，整个中华帝国的基础也正是在这里打下。

　　他到现在为止还清楚地记得当初才从北京出来，就任江苏巡抚的时候，为了钱而厚着脸皮来无锡筹钱时的情景。也正是在这里，他第一次见到了自己现在的妻子王青颜。

　　在无锡，他创建了第一所军校，无锡马山军校，而从马山军校走出去的第一批军官，现在都成为了中国的栋梁，在各自的战场为了中国的利益而浴血奋战；在无锡，他收服了中国军队第一批的高级军官：孟凡贵、郑彪、傅馨萍……虽然这些人有的已经战死，有的成为了自己的妻子而退出了军旅生涯，有的现在正处于半退休状态，但没有这些人的存在，也就没有中国军队未来的强大；在无锡，他亲手枪决了自己的大舅子王骏辉，从而掀起了中国的第一股廉政风暴……

　　在这里，为李国勇留下了太多幸福或者心酸的回忆。

　　“那里。”李国勇指着前面说道：“在那我的大舅子王骏辉联络了当时无锡的大土匪头子邓秃子企图暗杀我，不过后来被郑彪指挥的军队给击溃，邓秃子和我那个大舅子就死在那里。可惜郑彪现在已经不在了。”

　　“我知道郑彪这个人。”蒋百里笑了下说道：“这是个勇敢忠诚的人，但不是一个真正的军人，不过如果没有他，恐怕也就没有了现在国防军的强大，也许波成还无法露出他卓绝的军事才能来吧。”

　　“是啊。”李国勇叹了口气：“我到现在还经常想起郑彪和顾大山，还有为了救我而牺牲的英士。有的时候我一直在想，如果郑彪不战死，如果大山不叛变，如果英士还在的话，现在的中国和国防军，会是一个什么样的景象呢？”

　　“这个问题恐怕谁也无法回答。”蒋百里看着远处的田野说道：“就象如果当年您组织的江苏、江西和安徽三省独立运动万一失败，中国会走向什么方向没有人知道是一样的。但是现在中国在进步，中国的军队在强大，我们只要知道这些就可以了。”

　　“几十年，或者上百年之后，我和你，”李国勇指着蒋百里说道：“不知道历史书上会怎么评价我们两个。你自然不必说了，我估计会称赞你的用兵如神，会称赞你为了中国军队的胜利所做出的巨大贡献，但是我就不好说了。毫不夸张地说，我对中国是有很大贡献的，但我却是个不可不扣的大独裁者，甚至在很大程度上我妨碍了中国民主的进步和觉醒，也许我会被历史书骂得狗血喷头。有的时候当天下太平了，人们会很容易忘记你为这个国家做出的贡献，而留在他们记忆里的，恐怕只是你曾经做过的坏事！”

　　“但是你知道吗，方震。”没有等蒋百里说话，李国勇就带着一些浓厚的感情说道：“我永远也不会为自己所做的一切后悔，真的，因为我为这个国家付出了一切。”



　　第532章 前线传来的喜讯

　　“万岁，元首！万岁，领袖！”

　　在无锡马山军校，响亮的欢呼震彻云霄，一排排年轻的中国军官整齐地排成了数行，接受着中国最高元首李国勇和国防军总参谋长的检阅。

　　在这些军官的脸上，洋溢着兴奋并且狂热的神色。当他们在半个月前知道元首即将视察自己的军校后，每个人都迫不及待地想要等待着这一天的到来。元首这两个字在这些军官的心目中，就代表着一种象征，精神上的象征。

　　李国勇微笑着从军官们的身边走过，这所军校凝聚了他太多的心血，中国国防军和党卫军的大部分高级军官都从这里走出。无论自己军务政务多么繁忙，无锡马山军校校长这个职务他始终兼任，这也是中国四大军校中唯一由元首担任校长的学校。

　　李国勇喜欢这些充满了朝气的年轻人，这些都是中国未来的钢铁脊梁，他们的前辈浴血奋战，为中国打下了坚实的基础，而保卫和扩大这份果实的重任就落到了这批年轻军官的身上。

　　自己今年只有四十一岁，但在他们面前，李国勇却觉得自己老了。但他却觉得非常欣慰，中国做为一个新兴的强国，是一个年轻的国家；中国国防军和党卫军做为强大的武装力量，也是一支年轻的军队；正是年轻的国家、年轻的军队，再加上这些源源不断补充进来的年轻军官，才能够构成了中国未来几十年、上百年，甚至数前年强盛不衰的基础。

　　调任为军校副校长，政教主任的孟凡贵拿来了一份花名册交给了元首，上面是军校中优等生的名单，李国勇接了过来，先看着一眼自己这位忠实的老部下，微微笑了下，接着翻来了名册，上面写满了一个个陌生的名字。

　　陈名人，17岁，陆军少尉，各科成绩优良，为人坚忍不拔，对防御战有相当心得；杜玉明，17岁，陆军少尉，各科成绩优良，为人善于思考，有指挥大军团作战的能力……

　　而最后一个名字更加引起了李国勇的兴趣，这是一个只有十四岁的少年，名册上介绍着：林虎三，14岁，因成绩过于优秀，12岁由童子军军校直接保送至马山军校，14岁升任中士。而对于他的凭借，只有这么一段话：此子沉默寡言，平日里多思考，每出语必有惊人之言，前途不可估量，假以时日，必将成为柳波成、蔡锷一类的国防军最优秀指挥官。为马山军校重点培养人才。

　　李国勇将名单交给了蒋百里，点了点林虎三的名字，接着对着队伍说道：“林虎三！”

　　“到！”一个少年从队伍里走了出来，他的身材瘦弱，脸上还没有脱去稚气，但眼睛里却流露着因为被元首点名的欣喜。

　　说实话李国勇不是太相信这样的少年真的如名册上说的那么神奇，在他看来这个少年也许是哪个军方重臣的亲戚：“林虎三，你的教官对你评价很高，甚至提高到了和柳波成元帅，蔡锷元帅一样的高度，你清楚他们都是什么人，你认为自己能和两位元帅相提并论吗？”

　　“可以！”林虎三几乎没有任何一点考虑就说道：“蔡锷元帅二十岁才出头就担任了旅长，并且组织了福建战役，大获全胜；柳波成元帅十八岁即在台儿庄血战中凭借着一己之力挽救了第二师数千名士兵的生命，并且成为了帝国最年轻的元帅。他们都可以做到，我想我也一定行！元首，您素来以喜欢提拔年轻军官著称，只要有你在，只有我们自己有真正的才能，就不怕在中国埋没自己的才华！”

　　李国勇笑了下，这个少年虽然年幼，但说的话可一点都不象一个只有十来岁少年说的话。他板起了脸冷冷地说道：“少年人不要太骄狂。不错，我是喜欢提拔年轻军官，但前提条件是要有真才实学，光靠嘴上吹牛可以没有用。我得考考你，如果由你指挥中国远征军团对英国进行登陆作战，你会怎么来指挥部队？”

　　显然这个少年中士林虎三早就想过这问题，他很快就回答道：“英国地形狭小，不适合上百万大军团作战。如果由我来指挥，我将最多动用二十个师左右的兵力，以强大的海军炮火和空军炮火为掩护，强行登陆英国。但是就算这样，由于英国人骨子里的傲慢，以及他们做惯了世界霸主，可以预料到他们绝对不甘心就这样认输，登陆部队必然遭到最后的，也是最猛烈地抵抗，预计我军将会遭到开战以来相对比较沉重的伤亡！”

　　李国勇和蒋百里的脸上同时露出了惊讶的神色，林虎三的判断和柳波成从前线发来的战情分析几乎是完全一致的。可这两个人，一个是才从童子军校上来的少年，另一个却是经历了无数战火考验的元帅。

　　“是不是有人这么教过你？”李国勇冷冷地说道，他还是不太相信刚才那番话会出自这样一个少年的嘴里。

　　“没有！”林虎三大声说道：“做为一个军人，绝对不能够欺骗自己的长官，刚才说的每一句话，句句都是林虎三自己想出来的！”

　　李国勇长长地舒出了口气，轻轻拍了拍林虎三瘦弱的肩膀：“很好，你很好！刚才我说过了，只要谁真的有才能，我不管他的年纪和资历，都将破格提拔。林虎三，现在我提升你为少尉，好好的在军校学习，希望和你的前辈柳波成元帅一样，也能够提前毕业，为国防军贡献自己的力量！”

　　“谢谢元首提拔！”林虎三并没有因为从中士直接跳级到少尉而表现的多么欣喜，似乎在他看来这一切早晚都会发生。

　　等林虎三归队之后，李国勇对着面前年轻的军官们说道：“你们将来毕业后，有的人会去中国国防军，有的人会去党卫军野战部队。不管去了哪个部门，你们时刻不要忘记了自己是个中国军人，是的，中国军人，这几个字我可以告诉你们意味着什么。这意味着忠诚、勇敢、神圣！意味着为了国家的最高利益不惜献出自己的一切！无私无畏，坚忍不拔，这八个字将伴随你们一生，一直到你们退役，或者在战场上战死的那一天。我说过了，你只要有才能我就会破格提拔你，旅长、师长，甚至是一个集团军的司令员。但是你们永远也不要忘记自己肩头上承担的使命，不要忘记了你们在为谁而战，不要忘记了在你们背后站立着的那个国家，那个伟大的民族！”

　　“无私无畏，坚忍不拔！”军官们整齐的大声说道。声音整齐划一，让远处树林中的几只鸟惊动得扑楞楞飞了起来，飞在天空好奇地看着这些中国军人。

　　忽然，天空中响起了几声炸雷，接着很快滂沱大雨就落了下来。雨下得很密很集，打在人的脸上有些生疼，但那些年轻的军官们依然笔挺地站在那里，没有一个人脸上露出些许不快或者身体有任何地摇晃。

　　李国勇非常满意他们的表现，这样的军人岂不时每个国家都渴望拥有的？他推开了侍卫递上来的伞，和军官们一样站在雨中大声说道：“你们是中国未来的希望，你们是中国军队未来最重要的组成部分。现在中国军队在欧洲战场上节节胜利，有的人说战争即将结束，你们这些军人将再也无仗可打，军官和军队都成为了摆设。但是，我可以在这里负责任地告诉你们，是的，世界大战就快要结束了，但这并不代表着以后就再也没有战争了，只要有人的地方，就一定会出现战争，这是一个铁的定律！这次牵动了全世界无数个国家的战争我们可以称呼它为‘第一次世界大战’，有第一次，就还会有第二次，甚至是第三次世界大战，到那时，你们这些年轻的中国军官将成为中国在战场上的主力，让世界各国再次领教到中国强大的实力！”

　　雨下得更加大了，李国勇、蒋百里，和这些军校学生们全部被淋得透湿。这时候，一个元首府得侍从武官一路小跑过来，他跑得非常之的慌张，乃至于就快到元首面前的时候，居然摔了一跤，但他很快爬了起来，接着到元首的耳朵边低声说了几句话。

　　本来很不满部下失态的李国勇，听了这几呼话，眉头慢慢地舒展了开来，并且不住的在频频点头。听完了部下汇报的李国勇，在军校学生面前来回走动，表情似乎有些严肃，这让包括蒋百里和孟凡贵在内的所有人都有些忐忑不安，不知道发生了什么事情。

　　终于，李国勇的脚步停了下来，他对着在场所有的人缓慢但却清晰地说道：“1917年10月26日，中华帝国远征军团党卫军第二闪电装甲师，国防军第六集团军第十三机械化师，在唐争将军、杜龙将军的带领下，用两个小时攻克巴黎，同日下午二时整，法国政府宣布投降！”

　　在场的人都呆了一呆，他们被突然到来的巨大喜讯弄得有些不知所措，他们无法相信自己得耳朵听到了什么。

　　李国勇看着他们微笑着重复了一遍：“1917年10月26日，法国政府宣布战败，他们已经向中国军队投降！国防军万岁！党卫军万岁！远征军团万岁！闪电装甲师万岁！十三师万岁！中国军人万岁！中华民族万岁！”

　　他一口气说出的七个万岁，瞬时点燃了所有人的情绪。那些年轻的军官，终于流露出了年轻人的本性，他们疯狂地叫着，呼喊着；他们拥抱在一起，他们将军帽高高地抛向天空。许多人搂抱在一起因为兴奋而跌倒在满是泥浆和雨水的地上，不停地大叫大嚷。

　　整个场面完全失去了控制，但没有人想要维持秩序，没有人想要让这些军校生重新排成整齐地队伍。在胜利面前，任何形式地宣泄都是允许的。一向冷静沉着的总参谋长蒋百里的脸上笑容是如此的灿烂，虽然他早就知道胜利必将属于中国，但当这个消息真的传到自己的耳中，他还是无法承受这个巨大的喜悦。

　　孟凡贵的脸上不知道是雨水还是泪水，沾满了他的一脸。他可以骄傲地告诉自己的子孙，自己亲自见证了一次多么伟大的场景，一次多么激动人心的场面。自己亲身经历了中国军队从弱小到强大的每一个步骤，自己的灵魂、生命都和军队联系在一起，如果还有一点小小遗憾的话，就是自己没有亲自出现在欧洲战场，但这一切已经并不重要了。

　　他想到了自己的好兄弟郑彪，如果他在天上有灵，是不是也一样会和自己一样开心？他想到了陈其美，英士是不是在英烈祠中微笑着看着他们？他想到了顾大山，如果大山没有叛变，也许他此时也在庆祝的人群中。

　　一双手悄悄地放在了他的肩膀上，耳边响起了元首熟习的声音：“凡贵，我们胜利了，也许我们还没有取得最后的胜利，但法国的投降，意味着战争即将结束！”

　　“是的，我们胜利了。”孟凡贵抹了一下眼睛，接着重重地说道：“我们终于胜利了，大帅！”

　　孟凡贵的这一声“大帅”，李国勇已经不知道有多少年没有听到了，此刻让他心中洋溢起一阵温馨，他想到了当年在苏州时和老弟兄们在一起时地情景，这些老弟兄很多已经不在了，剩下的人虽然还活着，但大多退出了第一线，这让李国勇未免觉得有些对不起他们。

　　是的，为了中华民族的强大，为了中国军队的胜利，他对不起了很多人，但李国勇却相信这些老部下、老弟兄一定会理解自己，因为他们都有一个共同的名字，一个深深印在他们心中的名字——中国！



　　第533章 法国

　　取得了六战大捷的柳波成，在正面战场摆出了攻击强攻吉昂的态势，几十万大军云集在吉昂一带，迫使法国人被迫将所有能击中起来的部队放到了吉昂一线，企图阻止中国远征军团的进攻。

　　但是法国人并不知道，柳波成元帅真正的战略意图，却是以党卫军第二闪电装甲师配合以国防军十三师经拖内、枫丹白露闪击巴黎。

　　担负闪击任务的中国军队没有任何地停留，一路上遇到大股敌军立刻绕路而行，遇到小股敌人立刻用最快的速度歼灭。而为了配合他们的行动，吴佩孚也下令所有军队对凡尔登进行总攻，一时间整个法国处处都成为了战场。

　　当协约国的总指挥部正在绞尽脑汁的想着从什么地方增调兵力增援凡尔登或者吉昂的时候，中国闪击部队却濡染突然出现在了巴黎城外，而此时的巴黎守军只有区区的5500人，其中大半还是没有任何作战经验的新兵。中国军队没有做任何调整，装甲师配合着十三师，在没有任何劝降的情况下，对巴黎发起了最猛烈地攻击。

　　巴黎的抵抗是微弱的，两个小时不到的时间，巴黎城就已经被突破，当中国军队的炮口对准了巴黎市政，中国士兵呐喊着冲进巴黎街头的时候，整个巴黎放弃了抵抗。法国总统庞加莱、总理克列孟梭为首的整个法国政府全部成为了中国军队的俘虏。随即法国政府在刺刀地威胁下，正式向全法国、全世界宣布法国战败，法国军队的战争已经结束。

　　还在前线抵抗的协约国军队对这样的突发情况根本没有足够的心理准备，此时在阵营出出现了截然相反的两种态度。以贝当为首的法国军队决定服从政府的命令，向中德军队缴械投降；而英美军队却主张拒绝执行投降的命令，重新建立新的政府战斗到底。

　　对这样两种态度，中德联军采取了放过法国军队，重点打击英美军队的战术。其后中德联军对英美军队发动了开战以来最猛烈的进攻。正在英美军队竭力抵抗的时候，就在不远处的法国军队却置若罔闻，一点伸出援手的意思都没有。在这样的情况下，英美军队的战败成为了不可避免的事情。在徒劳无功地抵抗了几天之后，英美军队放下了手中的武器，道格拉斯上将和潘兴将军虽然充满了无奈和不服气，但却不得不接受了成为中国人俘虏的命运。

　　对于战败后法国的安排，中国在元首李国勇的指挥下，却进行了一连串出人意料的安排。李国勇首先不可思议的竭力推举法军总司令贝当将军就任法国总统，在中国的大力支持和刺刀威胁下，贝当将军顺利就任法国总统，这让败军之将贝当对中国充满了感激。

　　接着李国勇又让人惊讶地宣布，作为战胜国，中国仅仅象征性地对法国索赔战争赔款一千万法郎，并且同样象征性地只在法国驻留一个师的军队，而把接管法国的权利拱手让给了德国。

　　没有人知道元首在想些什么，当中国军队付出了重大伤亡终于取得了战争胜利之后，一贯强硬无比，对战败国极力勒索的元首却将胜利果实从手边放走，而完全交给了德国，这完全不符合元首的性格。

　　李国勇凭着自己巨大的声望和民众对自己的无限狂热，消除了这种质疑，中国国内反对的声音渐渐平息下来，他们只明白一个道理，无论到了什么时候，元首总不会让自己的国家吃亏，他一定另有想法。

　　但李国勇为了平抚军队的情绪，却召开了全军最高级将领会议，他在会议上告诉他的将军们：“现在的放弃是为了将来更好的索取。这一次的世界大战，中国虽然可以确定世界霸主的地位，但这样的地位不是非常稳固，中国在这场战争中也无法得到我们全部想要的东西。元帅们、将军们，在经历了战争之后，法国已经非常贫穷了，经济秩序接近崩溃，如果在这个时候我们强势进入，只会激起全法国大规模反抗中国的浪潮，那么把这个难题交给德国去吧，我们只要安心培植好自己在法国的势力就足够了。当德国以为自己占到便宜的时候，实际上他们正在陷入一个更深的泥潭，一个让他们无法抽身，最终依然只能以战争来解决问题的巨大泥潭！

　　战争已经进入了尾声，但我可以告诉在座的每一个人，新的世界大战即将开始。胜利并不意味着你们可以放下武器，胜利只是向大家表明更大的战胜即将开始。从这一刻开始，所有人回到你们的部队，积极整兵备战，二十年内，必然还有一场比现在要大得多的战争需要你们去取得胜利！

　　元帅们，将军们，中国需要第二次世界大战，来稳固我们全球霸主的地位，这不是我个人或者中国好战，而是整个国家利益的需要。那么，让谁来挑起这场战争，就把这事交给法国和德国去做吧！”

　　从会议结束之后，中国军官们知道了元首的苦心，当这场战争还没有结束，元首已经在谋划二十年后的战争。是的，为了国家的利益，暂时的放弃完全算不了什么。从在这时起，中国军队已经在为二十后的战争做着准备，当第二次世界大战爆发之后，全世界的国家将会惊讶地看到，中国军队完全做好了战争的准备，甚至比它们整整早准备了二十年！

　　德国完全被从天而降的巨大喜悦所砸晕，它们不敢相信在战败法国的战争中起到绝对主力的中国，竟然主动放弃了应得的权利，而把这样的好事全部交给了德国。德国当然不会客气，在中国的暗示下，他们向法国提出了极为苛刻的要求：法军全面投降，交出武器；法国分为两个部分，以北方工业区为主的五分之三的领土由德军占领，称为占领区。占领区的费用每日一亿八千万法郎全部由法国负担。以农业区为主的南部和西部为自由区，占全法国领土的五分之二。贝当总统在协约上签下了自己的名字，实质上这个丧权辱国的协议是把法国完全交给了德国，任由德国宰割。

　　两年后，法国国民议会以602票对73票通过决议，授予贝当全权制定新的宪法。按照这部宪法，贝当被授予“国家元首”的称号，兼任总理，他拥有立法权、召开国民议会、指挥军队、任命和撤换部长的权利。在这个政府中，所有人都只对贝当个人负责，贝当在行政法院宣誓会议上说：“人们必须宣布，要么拥护我，要么反对我。这就是我想要听到的誓言！”

　　就和中国元首李国勇一样，贝当成为了法国的大独裁者，但是虽然贝当政府能在全法国行使权利，但仅仅保留了一个独立国家的外壳，实际上德国占领政权才是法国真正的主宰。

　　这样的情况当然容易激起法国人民的普遍不满，他们的反抗从法国战败的那一刻开始就没有停止过。德国军队和贝当政府联手对这些反抗进行了最残酷的镇压，导致法国的反抗运动沉寂了数年。但是，这样的反抗沉寂只是暂时的，在十多年后，法国大起义爆发。

　　与之相反的是，驻扎在巴黎的中国国防军远征军团第15师的官兵，却普遍得到了法国人的认可。不知道是从什么地方开始传出来的，法国人都在说着其实中国一直对法国抱有好感，他们从来不想和法国开战。之所以中国军队进入欧洲，完全是为了履行做为同盟国一员的责任，战争只是针对法国军队，而不是法国人民。

　　法国人完全相信这一点，因为中国政府的种种举动证实了中国人的友善。他们不象德国那样贪婪地剥削法国，甚至强大的中国军队也仅仅只在法国驻留一个师的兵力，而且这完全是象征意义的。有识的法国人大声呼吁法国一定要和中国搞好关系，只有中国才能够挽救法国被德国侵略的命运。

　　而在巴黎的15师的中国官兵，也表现出了良好的教养。巴黎人总能够看到中国军人脸上友善的微笑。他们对妇女和老人彬彬有礼，甚至很乐意帮助一些需要帮助的人，这也更加让法国人增加了对中国的好感。

　　在战败了法国之后，中国远征军团总指挥柳波成元帅开始将目光投向了英国。

　　公元前地中海伊比利亚人，比克人，凯尔特人，先后来到不列颠。公元1－5世纪大不列颠岛东南部为罗马帝国统治。罗马人撤走后，欧洲北部的盎格鲁人、萨克逊人、朱特人相继入侵并定居。7世纪开始形成封建制度，许多小国并成七个王国，争雄达200年之久，史称“盎格鲁—撒克逊时代”。829年威塞克斯国王爱格伯特统一了英格兰。8世纪末遭丹麦人侵袭，1016年至1042年为丹麦海盗帝国的一部分。其后经英王短期统治，1066年诺曼底公爵渡海征服英格兰。1215年约翰王被迫签署大宪章，王权遭抑制。1338年至1453年英法进行“百年战争”，英国先胜后败。1588年击败西班牙“无敌舰队”，树立海上霸权。

　　1640年英国在全球第一个爆发资产阶级革命，成为资产阶级革命的先驱。1649年5月19日宣布成立共和国。1660年王朝复辟，1668年发生“光荣革命”，确定了君主立宪制。1707年英格兰与苏格兰合并，1801年又与爱尔兰合并。18世纪后半叶至19世纪上半叶，成为世界上第一个完成工业革命的国家。19世纪是大英帝国的全盛时期，1914年占有的殖民地比本土大111倍，是第一殖民大国，自称“日不落帝国”。

　　英国的地形比较特殊，包括内陆水域在内24.36万平方公里，英格兰地区13.04万平方公里，苏格兰7.88万平方公里，威尔士2.08万平方公里，北爱尔兰1.36万平方公里。位于欧洲西部的岛国。由大不列颠岛，包括英格兰、苏格兰、威尔士、爱尔兰岛东北部和一些小岛组成。隔北海、多佛尔海峡、英吉利海峡与欧洲大陆相望。

　　因此进攻英国将离不开海军的大力协助。为了完成登陆英国，并最终战败英国，柳波成元帅绝对动用远征军团的绝对王牌第六集团军，配属党卫军的几个师，和海军陆战大队全部，战役将由柳波成元帅统一指挥。

　　首先登陆英国的任务被交给了海军陆战大队大队长秋成中将，此时秋成的陆战大队拥有总兵力25000人，装备精良，士兵训练有素，因此柳波成对其抱以了极大的希望。

　　“秋成，登陆战斗将在11月8日正式打响。”柳波成元帅严肃地说道：“届时海空军将会全力配合你的登陆行动。你的任务就是迅速击溃英军岸防部队，为大部队登陆打下良好的基础。”

　　“是！”自从参加了澳大利亚登陆作战后一直无事可做的秋成，等待的就是这么以天：“我海军陆战大队一定完成总指挥交给的任务，彻底占领登陆阵地！”

　　“英国人现在是在本土作战，抵抗将非常之的激烈，你需要做好付出重大牺牲的准备！”柳波成提醒着秋成说道：“在我的预计力，甚至出现一半以上的伤亡都是有可能的。虽然我们拥有巨大的海空优势，但这绝对不是万能的。”

　　秋成斩钉截铁地说道：“请尽管放心吧总指挥，海军陆战大队有这个决心完成任务，哪怕战斗至最后一兵一卒，我们也一定将登陆点牢牢地控制在中国军队手力。”



　　第534章 登陆英国

　　1917年11月，大量中国军队在临结比利时边境的法国敦克尔克集结完毕，中国远征军团总指挥柳波成将登陆英国的地点选择在了多佛尔。只要能够占领这里，并且稳固住阵地，那么离伦敦已经非常之近了。

　　过去对于世界霸主英国来说，他们的防御方针向来是歼敌于水域，有着强大的皇家海军舰队撑腰，英国本土无论如何不会遭到攻击。但是当皇家海军舰队被歼灭之后，整个英国的形势都发生了巨大变化。

　　当法国出现败亡迹象的时候，英国开始在本土大量构筑工事，并且他们也预判到了中国军队的登陆地点应该就在多佛尔，因为只有这里才适合大规模地登陆。在英国的精心安排下，多佛尔形成了有组织的纵深防御阵地，防御火力配备非常强劲，各种火器都经过了精心地配置和伪装，能够有效控制登陆海滩。

　　从登陆前一周开始，中国军队以绝对地海空军地优势向多佛尔进行了猛烈地轰炸，还出动了首次进入战场的蛙人爆破队，对登陆水域进行搜索，扫除水雷和水下障碍物。但是由于英军阵地上的隐蔽工作做得非常之好，所有有近一半得大炮在袭击中保存了下来。

　　1917年11月8日，中国海军陆战大队第1师、第2师共25000名士兵，在两艘航空母舰、8艘战列舰、19艘巡洋舰和20艘驱逐舰的护送下向多佛尔驶去。

　　上午8时整，在舰炮和飞机地支援下，秋成中将指挥的陆战队第一和第二师开始登陆。20分钟内，近9000名陆战队员分乘700多辆运兵艇朝多佛尔冲去。

　　多佛尔的英军发射了雨点般的炮弹，在海面上掀其起了许多个大水柱。但中国军队的登陆艇依然毫无畏惧的猛冲。有的运兵艇被炮弹击中很快就沉没了。侥幸逃生的士兵，奋力朝岸上游去，有些士兵则努力爬上了其它运兵艇。

　　这时，躲在工事里的英军疯狂地向中国军队射击。经过精心伪装，没有在炮火袭击中被摧毁地大炮，此时都发挥出了巨大的威力。

　　中国军队英勇地冲锋着，每前进一步伤亡都在增大，海军陆战队离多佛尔已经很近了，在英军猛烈的炮火轰击下，第一批海军陆战队员成功登陆。

　　在滩头阵地上，海军陆战队遭到了英军疯狂扫射，英军在战壕里用重机枪朝刚上岸的海军陆战队扫射。许多中国士兵纷纷倒下，幸免于难的中国士兵纷纷趴在沙滩上。这时，中国最先进的水陆两用坦克还没有上岸，中国军队暂时无法前进。

　　到了上午10点，水陆坦克成功登陆。在坦克地支援下，海军陆战队员勇猛地向岸上推进。可是，面对英军近乎疯狂地射击，海军陆战队的伤亡更加大了，推进的速度也在下降。

　　黄昏，已经有2万名中国士兵登陆，推进的距离只达到预定的一半，伤亡却高达2000余人，而且，在业已登陆的中国士兵的防御阵地上还有一个很大的缺口。

　　深夜，为了尽早发现英军可能发动的进攻，秋成中将一直保持着警惕，多次命令部队发射照明弹。果然，英军发动了反攻，英国士兵纷纷喊叫着，端着刺刀向中国军队的阵地扑来。

　　中国海军陆战队没有被英国人疯狂的进攻吓倒，秋成中将命令将英国人的方位报告给在海上的战舰，舰炮用强大的火力进行轰炸。随着暴风雨般的轰炸，冲在最前面的英军全部被炸死在炮火之中。然而，不甘示弱的英军再次发动集团冲锋，但是等待他们的依然是死亡和流血。

　　同时，英国军队中的大炮也在不停地轰炸，他们地炮火非常猛烈，是海军陆战第在以前任何一次登陆战中都不曾遇到的。很多英国士兵从海军陆战队防线的缺口处冲进，跑到中国军队的防线后面，很快被中国军队的后续部队所消灭。

　　拂晓，英国军队再次组织集团冲锋。这次，英军突破了海军陆战队的防线，双方进行了激烈的白刃战。枪声、厮杀声、哀号声连在一起，战场上充满了血腥之气。

　　这样血腥的战斗，是海军陆战大队大队长秋成中将以前所从来没有遇到过的。虽然在登陆之前已经队困难有了充分的认识，但英军不同以往的疯狂劲头却还是大大出乎中国士兵的意料。

　　战场上的形势非常激烈而且复杂，有几次秋成的指挥部甚至遭到了英军的冲击，如果不是秋成临危不惧，指挥着警卫部队打退了敌人的数次疯狂进攻。秋成中将在给远征军团总指挥柳波成的电报中说道：“英国军队表现出来了前所未有的疯狂，完全不同于我们过去遇到的任何一支英国军队。他们根本不惧怕什么死亡，象一只只红了眼的公牛一样向我们冲来，在我们的阵地前英国人的尸体就象小山一样堆积着。

　　从登陆后倒第二天的拂晓，我都快忘记了英国军队究竟发动了几次冲锋。他们根本完全无视伤亡。我的阵地数次被敌人突破，白刃战几乎每分钟都会发生，但阵地依然还掌握在我们的手中。

　　战斗还在进行着，我们的伤亡也非常大，现在我请求飞机和战舰继续对英军方向猛炸，减少我处压力，我也决定在适当时候组织部队进行反冲锋，以压制英军的进攻势头！”

　　得到秋成电报后，中国飞机迅速起飞，但此时阵地上的中英军队厮杀在一起，飞机因为怕误伤到自己的军队而不敢开火，他们只能将满腔的怒气倾泻到了英军的阵地上。

　　战斗是残酷而且惨烈的，到了中午时分，英军的进攻势头渐渐减弱。海军陆战队靠着士兵们的英勇，在杀伤了大量英国士兵后，终于守住了已得阵地。

　　尽管登陆部队伤亡重大，但在旗舰“盘古”号上指挥战斗得柳波成元帅认为，登陆是顺利的。他认为多佛尔大约最多在一周内就可以完全占领。

　　而此时中国海军也得到了情报，说英国正将国内所有残余的战舰组织起来，向这里扑来以支援多佛尔的英军。中国海军总司令赵灿薛元帅立刻命令印度洋舰队迎战。

　　为了挽救败局，英国海军部的“挑战”作战计划付诸实行，第一次世界大战，中英海军间的最后一次海战拉开了序幕。

　　在中英间的历次海战中，当年因为得到中国故意施放的错误情报，以及当时海军大臣丘吉尔极力主张建造的世界上最大的战列舰“光荣女王”号和“神圣”号始终没有参战，也避免了它们沉没的命运。但到了今天，英国海军把最后的血本全都押上，希望以这两艘超级巨无霸能够为英国带来奇迹。

　　这两艘战舰都属于“光荣女王”级战列舰，满载排水量达到了57860吨，舰身长226米，宽38．9米，舰上有3座三联装280毫米口径主炮，该炮最大射程30公里，；还有4座三联装155毫米火炮，6座双联装127毫米高炮。

　　当初李国勇为了使英国相信中国正在研制超级战列舰，施放出了种种迷雾，终于促使英国为了保证海上霸主的地位，而研制出了“光荣女王”级战列舰，并放弃了对舰载母舰，即航空母舰的研制。这样的超级战列舰，虽然庞大而且可怕，但是在航空母舰的打击下，它只能够成为活靶子，尽管英国海军对其视若珍宝。

　　11月9日夜，英国海军上将皮拉尔指挥的舰队缓缓接近中国舰队所在的位置。而在英国舰队的附近海面上，两艘中国潜艇“蛟1号”和“蛟9号”正在巡逻。

　　9日晚10时，“蛟1号”艇长，也是中国潜艇大队大队长王何中将得到报告：“方位126度，距离6000米处有以目标，可能是敌人的舰队。”

　　王何仔细观测了下，果断地命令道：“‘蛟9号’，和我一起进攻！”“蛟1号”在前，“蛟9号”跟在后面，开始悄无声息地向英国舰队靠去。

　　凌晨2点左右，王何通过潜望镜发现远处一大片小山似地舰艇。“朋友，这是英军的大舰队！我们可有得打了！”他轻松地对边上的副手说了句，接着让人给印度洋舰队的司令王璁发去了电报。

　　王何冷静地发出了命令：“发射！”随着他的命令，4枚鱼雷像快速游动的梭鱼，朝英国舰队的“复仇”号撞去。

　　在舰桥上的“复仇”号舰长忽然感觉道舰身连续经历了四次剧烈的震动，接着传来了巨大的爆炸声。几乎与此同时，“蛟9号”的几枚鱼雷击中了英巡洋舰“威武”号，而王何的“蛟1号”又朝另一艘重巡洋舰“斗士”号发射出了几枚鱼雷。三艘被命中的英国巡洋舰上火光冲天，烈焰滚滚，在夜晚的天空中煞是好看。

　　“复仇”号巡洋舰被鱼雷拦腰炸断，很快沉没到了海底。而“威武”号的命运也好不到哪里去。该舰成为了一片火海，不久后也遭到了和“复仇”号一样的待遇，海底成为了“威武”号的坟墓。

　　“斗士”号的命运相对来说要好一些，它的尾部被鱼雷命中，被迫在一艘驱逐舰的护送下向仆茨矛茨军港驶回。

　　遭到突然攻击的英国海军舰队在度过了最初的惊慌后，皮拉尔上将立刻命令反击。“蛟1号”和“蛟2号”历尽磨难，艰难地逃出了英国舰队布下地深水炸弹区。

　　对皮拉尔上将来说，英国舰队真是出师不利，还没有看到中国舰队的影子，在两艘潜艇地打击下，他就损失了三艘巡洋舰，这让本就力量很不雄厚的英国舰队更是雪上加霜。

　　而中国海军印度洋舰队司令王璁上将接到王何的报告之后，立即下令舰队向指定海域集结。

　　11月10日上午9点，印度洋舰队和英国舰队遭遇，为了确保海战的胜利，海军司令赵灿薛将航空母舰“大秦”号和“大齐”号也交给了王璁统一指挥。

　　9时，印度洋舰队的舰载机向英国舰队发动大规模空袭。55架中国飞机突破英国战舰的防空火力网，向“光荣女王”号和“神圣”号等战舰发动了攻击。

　　“光荣女王”号被两颗炸弹和一枚鱼雷命中后振动了几下，继续航行。为“光荣女王”号护航的“暴风”号重巡洋舰由于受到重创而不得不退回了仆茨矛茨军港。

　　10点，中国机群发动第二次攻击。60架中国飞机连续轰炸了10分钟，其主要目标为英国舰队的超级战列舰“光荣女王”号和“神圣”号两舰。

　　笨重的“光荣女王”号居然躲过了所有的炸弹和鱼雷，有两颗炸弹落在“光荣女王”号附近的海面上，没有对它造成任何伤害。

　　8架中国轰炸机躲在云层中，从“光荣女王”号的舰尾方向突然钻了下来，两颗重磅炸弹落在“光荣女王”号的前部和后部，穿透了甲板在舱里爆炸。

　　几架鱼雷机从“光荣女王”号的左前方投掷了6枚鱼雷，一枚从舰首划过，两枚从舰尾划过，有三枚鱼雷命中了左舷。鱼雷把“光荣女王”号的舰舷外壳炸坏。爆炸所引发的大火蔓延到两个锅炉舱和一个机舱，迫使一部主机停转，“光荣女王”号航速减半。

　　半个小时不到的时间，几十架中国飞机又来了，这些战绩即席攻击“光荣女王”号。“光荣女王”号被6枚鱼雷，2枚炸弹命中，舰首甲板几乎贴近水面。

　　与此同时在“神圣”号战列舰被两颗炸弹击中起火，舰身侧倾。

　　12时30分，80架中国飞机前来空袭，击中轰炸“光荣女王”号和“神圣”号战列舰。“光荣女王”号被9枚鱼雷命中，舰船开始缓慢下沉。



　　第535章 攻占多佛里

　　这个时候一枚炸弹击中了“神圣”号，舰首几层甲板都被炸破，舰船内大量海水涌入。半个小时之后，几十架中国战机飞来，“光荣女王”号再次被命中10余枚鱼雷和几枚炸弹。

　　“光荣女王”号伤势惨重，再也无法坚持，1时50分，“光荣女王”号舰首沉入水中，前部炮台象小岛一样露出水面。这艘为了应付中国人而建造的超级战列舰，即将再服役没有多少时候就面临沉没的命运。

　　舰长把所有的船员都召集到了一起，举行了诀别仪式。2时整，庞大的超级战列舰“光荣女王”号沉入到了大海，1000余名英国海军成为了它的殉葬品。

　　在“光荣女王”号沉没后，“神圣”号很快成为了中国飞机新的攻击目标。几十架飞机在“神圣”号的上空不断盘旋，投掷下一颗接着一颗的炸弹。“神圣”号竭力躲避着，英国海军的素质虽然是世界第一流的，但是在空中的打击下一切的努力却显得那么多余。它们有些茫然失措的看着天空肆虐着的飞机，此时“神圣”号上的英国海军官兵所想的只有一件事，英国的飞机，英国的飞机究竟在哪？

　　战列舰对于航空母舰的攻击，显得那样的悲哀无助，在战机的攻击下，“神圣”号的行动速度越来越慢，它就象一个少了年纪的老妇人一样蹒跚在海面。至少17颗以上的鱼雷和18枚炸弹前后命中了它。“神圣”号的甲板中海水大量涌入，船身开始向水中倾斜。

　　“神圣”号上拍给英国本土的最后一封电报是这么写的：

　　“‘神圣’号已尽到了自己最后的努力，但现在看来一切的努力都已经是徒劳的了。在飞机的轰炸下，我们就如同一个孩子在和一个大人打架一样，显得是那么的可笑。

　　属于大英帝国海军的战争已经结束了，我们起码落后了中国二十年甚至还要多。我不知道我们还要多少年才能迎头赶上，但起码我们这一代人已经不可能了。大不列颠万岁！国王陛下万岁！”

　　这是“神圣”号的悲哀，也是整个英国海军的悲哀。下午2点45分，“神圣”号缓慢地沉入大海。“光荣女王”号和“神圣”号这两艘超级战列舰，就这样结束了自己的使命。

　　伴随着这两艘超级战列舰地沉没，大英帝国最后的海军力量也遭到了彻底性地毁灭。

　　当海上中英两国分出胜负的时候，在多佛尔的战斗也已经进行到了最后的关头。13日下午，多佛尔上空浓云滚滚，大暴雨就要来了。傍晚，空中响起了阵阵雷声。这时，英军所有的大炮都开始发炮，密集的炮弹落到中国军队的阵地上。

　　接着，英军官兵冒着暴雨端着明晃晃的刺刀跳出阵地，高喊着中国士兵无法听懂的口号，纷纷向中国海军陆战队把守的阵地冲去。

　　中国海军陆战队的轻重机枪一齐发射出密集的子弹，中国的火炮也在疯狂的炮击，炮弹雨点般的落到英军阵地上，大量地杀伤着英军士兵。

　　英国士兵表现得毫不畏死，跟着指挥官继续向前冲锋。成片的英军倒下了，后面的英国士兵跟着继续冲锋。

　　面对英军的集团冲锋，中国军队不断地发射着照明弹，将英军照得一清二楚。中国军队的机枪和大炮的威力得到了充分的发挥，几乎每颗机枪子弹都能轻而易举地射中英国士兵。

　　英国军队仍然在发起一此此集团冲锋，它们通过阵地上的缺口，踏着地上的尸体，迎着枪林弹雨不断地向中国阵地发起冲锋。许多的海军陆战队员跳出战壕，抱着冲锋枪猛烈扫射，大量的英军在枪口下死去。

　　一颗颗的炸弹从英国士兵手中扔出，在海军陆战队的阵地上爆炸，无数的英国士兵从阵地的缺口处蜂拥而入。中国海军陆战队员立刻和冲进阵地的英国士兵展开了肉搏战，在漫天的风雨中，双方的士兵用刺刀、指挥刀、手榴弹、枪托甚至牙齿拼杀。

　　两个国家的军队杀的难解难分，而此时双方的火炮都停止了射击。英国军队的后续部队不断地冲上前线，这时中国军队地全部预备队也一起投入倒了战斗之中。

　　中国士兵的装备精良，并且拼刺技术娴熟，尤其是海军陆战队员，他们更加是天之骄子，是中国军队精锐中的精锐，时间一长，英国士兵很难再抵挡得住，如同潮水一样涌入阵地的英军又如潮水一样退出了阵地。

　　10月13日的夜间，英军在多佛尔的指挥官奈克中将因为战场上恶劣的形势而病倒，但是他用军刀支撑着虚弱的身体，继续在阵地上指挥着英国军队的战斗。

　　英国军队集中起了所有的大炮，轰炸中国军队的阵地。训练有素的中国士兵全部躲避到了阵地后面，让英军的火炮准备失去了作用。

　　此时中国军队的舰炮和岸炮也开始向着英国军队猛轰，双方开始了炮战。夜空中炮弹乱窜，在每一处地方开花。英国士兵开始发动进攻，奈克中将也身先士卒地冲在了前面，一发炮弹在他地身边爆炸，奈克中将被巨大的气浪冲击得差点摔袄倒，边上的参谋急忙搀扶住了中将。

　　成群的英国士兵，冒着炮火不顾死活地向前冲锋，口中不断的在大声叫嚷着。官兵们的狂热情绪显然感染到了奈克中将，他举着军刀象个年轻恩一样冲向中国人的阵地，下令投掷炸弹，企图炸毁中国军队的阵地。

　　在可怕的黑暗之中，中国军队的轻重机枪一起开火，奈克中将倒在了地上，他不断地抽动着，很快便带着无限的遗憾失去了生命。英国士兵看到将军阵亡，居然没有一点害怕，反倒怪叫着层层扑了上来。

　　经过几次交战，中国军队已经完全摸熟了英国的进攻战术，海军陆战队员们先躲在工事里，等英军的炮火准备过后再跳进战壕，英军不靠近绝不射击。当英军考绩阵地，被迫拥挤在一起的时候，再扔出手榴弹，同时轻重机枪一起射击。

　　同时，秋成还组织了大量的阻击手，专门射杀在冲锋队伍中的英国军官。这些海军陆战队的阻击手们几乎弹无虚发，一连打死了无数的英国中下级军官，结果造成了英军群龙无首，很难组织起有效的进攻。

　　海军陆战队在这一天里击退了英军7次的进攻，当更加猛烈的第8次进攻开始之后，英军攻入了海军陆战队的前沿阵地，为了避免重大的伤亡，秋成中将主动命令队伍暂时后退。

　　当中国军队才撤离阵地，炮兵和海军舰炮、飞机就对阵地进行了猛烈而又疯狂地轰炸。中国军队刚刚撤出的阵地变成了地狱，英军士兵根本就无处躲藏，被炸得尸首异处。

　　连续几天的厮杀，大地变成了焦土，树林被夷为平地，大量的英国士兵阵亡，阵地前后布满了英军丢弃的武器和军旗，伤兵在那不断地哀号惨叫。

　　但是中国海军陆战队也同样伤亡很大，仅第一天的登陆作战，海军陆战队就损失了2000名以上的士兵。而在其后的战斗中，又有超过3500的士兵阵亡。这些都是中国的精锐之师，每一个士兵倒下，都让秋成觉得心里在不断滴血。

　　11月14日，15日，柳波成陆续向多佛里增兵，中国军队的总兵力很快达到了3.7万人。无数的重炮和坦克等重型武器被源源不断地运上，使得多佛里中国军队的实力大大增强。在空军的掩护下，中国军队开始反攻，此时英军在几天来的重大伤亡下，锐气已经大大减弱，被中国军队赶到了狭小的阵地之上。

　　对英国军队来说更加糟糕的是，从战争爆发到现在已经进行了整整三年，整个英国损失惨重，经济遭到了极大破坏。而随着海上霸主地位的丢失，从美国而来的补给线也被切断，全英国的食物、军事和生活用品都已经非常紧张。而中国空军每天不间断地轰炸，也让后方的补给根本无法送达前线，多佛尔和后方的联系被完全切除。

　　由于后勤补给中断，多佛里的英军面临着被全歼的危险。而且他们粮弹奇缺，经历了几天血战的英国士兵虚弱不堪，甚至发生了士兵被活活饿死的事情。尸体得不到及时处理，又让军队中疾病蔓延，大量的英国官兵病死。很快，多佛里被困的英国军队开始以青草、树根和蕨类植物为生，再加上疾病的大量流行。英军士兵奄奄一息，个个饿得面无人色，这对于向来曾经强大的“日不落帝国”来说是不可思议的。

　　不久，中国的登陆人数达到了55000名以上，而英军还在不断减员，英国人固守多佛里的所有设想都失败了。11月16日，英国最高统帅部决定，停止在多佛里的抵抗，命令军队秘密撤退。

　　但是血战了如此之久的中国军队不可能就这样放过英国人，空军很快侦察到了英军的撤退企图，飞机以更加频繁的速度起飞，对着英军撤退路线狂轰滥炸，阻止了英军的逃跑。而阵地上的中国士兵也纷纷跳处战壕，在全线展开反击。在这样的双重打击之下，大量的英国官兵倒在了逃跑的路线之中。

　　1917年11月19日，多佛里被中国军队全部占领，中国远征军团开始大规模登陆。在多佛里的争夺战中，大约有27000名英国官兵阵亡，19000人成为了俘虏。但是，英国军队也同样表现出了他们顽强的战斗力，他们让9000名中国士兵倒在了这块土地之上。在第一次世界大战中国参战之后，这是历次战斗中中国军队所遭遇到的最严重的损失。

　　但是，多佛里已经在中国军队的手中，伦敦遥遥可望，任何的损失，远征军团都有承担的心理。

　　在远征军团成功登陆之后，德国军方派来了菲舍尔上将，要求德国军队一起参与中国对英国的进攻，并愿意就此提供超过20万的德国军队，但当菲舍尔提出这个请求之后，却遭到了柳波成的婉言拒绝。

　　“元帅，我非常不明白您为什么要拒绝德国的请求。”菲舍尔上将很不理解地问道：“在德国最困难的时候，是你们帮助了我们，难道现在在德国缓过气来的情况下，不应该同样帮助中国军队吗？我知道在多佛里登陆战中，您的军队伤亡是很大的，一个人的损失为什么不能由两个人来承担呢？或者说您或者中国政府有其它的安排？”

　　柳波成笑了一下，元首已经对他下达了命令，英国的事情严禁德国插手。战败英国的任务将由中国军队独立承担，至于为什么这么做，柳波成并不知道，他也不想知道，自己只是个纯粹的军人而已，政治上的事情他不懂。

　　“菲舍尔上将，我再次感谢德国方面的好意，并且请代我向威廉陛下致谢。”柳波成微笑着说道：“但是做为一个军人，您大概也可以看出在英国并不适合大军团的作战。在这块狭小的土地上，过多的军队只会导致伤亡加大，指挥失灵，这对于我们在英国取得最后的胜利是相当不利的。”

　　菲舍尔将军默默点了点头，他承认柳波成的话是正确的，但是，在他来之前，他已经得到了威廉二世的授意，德国军队必须要协助中国军队的战斗，只有这样做，在将来战败英国后，德国才可以从中分一杯羹。

　　从战争爆发后，英国虽然丢失了大量的殖民地，但是他们在海外还有许多的殖民地，在战斗利益瓜分上，如果德国军队参与了对英国的军事行动，那么说话的底气也可以更加强硬些，第一次世界大战爆发的原因岂非也正是因为利益瓜分不均而引起的。



　　第536章 都柏林大起义（一）

　　做为一名职业军人，菲舍尔上将完全能够理解柳波成元帅说的话，但是菲舍尔将军是一个耿直而严谨的德国军人，他以能完成威廉二世皇帝陛下的任务而觉得光荣。

　　“元帅，做为军人，我赞成您所说的。”菲舍尔将军并不想放弃努力：“但您得知道，我的建议是皇帝陛下提出来的，他也完全是为了减少中国军队在战场上的伤亡而说出的善意建议，如果您就这么驳回，我想陛下一定会觉得不开心的，所以请您谨慎考虑一下。”

　　对于这个中国人的朋友，柳波成一直保持着足够的微笑：“但您也得知道，我们的元首同样也是这样命令我的。德国军队在战场已经坚持了三年多，伤亡不可谓不惨重，现在德国需要的是修养并且完善在法国的统治。所以元首一再命令我们，进攻英国的任务将由中国来独立完成，并不惜为此付出重大的伤亡。菲舍尔将军，您是我所尊重的人，我不想让你在一些事情上感到为难，但我也不希望您让我为难，您知道我们的元首的脾气，他所下达的命令，做为军人的我们必须要去完成。”

　　对于这样冠冕堂皇的说法，菲舍尔将军一时觉得不知道如何回答才好，他微微地摇了摇头，不再说什么了……

　　……

　　“杰克，左面，从左面压上去！”中国第92空降师的师长林锋一边大声叫着，一边将手中的一枚手雷扔了出去：“科林斯，你带着几个人从右面包抄上去，动作一定要快！”

　　爱尔兰都柏林的街头枪声在疯狂地叫着，这是“爱尔兰共和军”对驻扎在都柏林的一个军营的一次突袭。当中国军队登陆英国的消息传来之后，身为“爱尔兰共和军”总顾问的林锋，决定在爱尔兰展开大规模的袭击行动，以配合帝国军队的登陆作战。而这个英国新兵军营则成为了他的首选目标。

　　英国这个新兵军营驻扎着大约2000名以上的新征召入伍的士兵，林锋为此集中了“爱尔兰共和军”的主力4500人，在夜间对军营发起了袭击。

　　但是显然林锋高估了“爱尔兰共和军”武装人员的战斗能力，这些搞恐怖袭击也许是行家里手，但是当遇到正规战斗的时候，他们的劣势立刻一览无余。

　　夜晚2点开始的战斗，从一开始就进行得不太顺利，缺乏正规训练的袭击人员的很快被英军岗哨发现了动静，而发觉自己行踪暴露的袭击人员，大呼小叫地向英国士兵开枪，军营里立刻组织起来还击。

　　大是气恼的林锋见事已至此，立刻当机立断下令向军营强攻。在初期由于英军士兵的慌乱而造成了数十人的伤亡，但当他们清醒过来之后，很快在军营四周建立起了防御，等待天亮后援兵的到来，并适时组织了几次反击。

　　战斗打得相当激烈，这些“爱尔兰共和军”的武装人员，虽然缺少正规训练的，但他们为了爱尔兰独立而不惜英勇献身的精神是值得人鼓励的。在英国军营猛烈的炮火下，他们前赴后继地向前冲锋，军营外的尸体一层层地叠在了一起。

　　“顾问先生，这样做恐怕不行！”被英国打退的“爱尔兰共和军”统帅科林斯冒着弹雨来到了林锋的身边：“英国佬的火力非常凶猛，我们已经死了几十个人了，但还是冲不上去，天就快要亮了，附近的英国军队很快就会增援上来，我看我们还是先撤退吧。”

　　林锋看了他一眼，有点恶狠狠地说道：“不，现在这个时候绝对不能撤退。科林斯先生，我们过去所采取的攻击方式全是以小股人袭击为主，这样虽然能给英国人造成恐慌，但无法从根本上动摇他们在这的统治地位。我们需要一场大胜来鼓舞士气，并严重打击英军继续呆在这里的信心，而现在正是最好的时候。对面只有2000名英国士兵，并且没有经过什么训练，如果连这里都无法攻克，那将来我们还凭什么战斗？科林斯先生，让大家咬紧牙关，再努力冲一冲，胜利很快就将到来！”

　　科林斯显然被中国军人的热情所感染，他大声地说道：“那么好吧，顾问先生，我带着我的人继续冲锋，这里指挥的任务就拜托您了！”

　　年轻的爱尔兰人显然是个勇敢的士兵，他在阵地上大声呼喊着，指挥着部下继续向爱尔兰军营发起了一阵又一阵地猛攻。

　　“司马炎！”等科林斯走后，林锋叫过了身边的一名中国92空降师的中尉：“光靠这些爱尔兰人恐怕不行，你带着几个咱们的人，绕到军营的后方，狠狠地干他们一下，先让军营里首尾不能相顾，让他们自己先乱起来！”

　　司马炎应了一声，带着几个士兵悄悄地从军营后方摸了上去。

　　“冯克上校，那些爱尔兰人的攻势很猛，我们的士兵有些抵挡不住了。”英国军营的参谋长波比中校有些气急败坏地叫道：“我们那些该死的新兵蛋子，有的连枪都不知道怎么放，我看再这样下去军营很快就会被冲破的。”

　　冯克上校放下了手中的望远镜，冷冷地说道：“镇静，镇静一些，波比中校。我们的士兵虽然没有经受过什么训练，但对面的那群爱尔兰人也是一样的。现在比的是意志，意志，懂吗？只要能够坚持到天亮，等我们的援军上来，那么这些暴徒很快就会被歼灭的。波比中校。现在中国军队已经在多佛尔登陆，爱尔兰绝对不能再出现内乱，国王陛下正在看着我们，他对我们寄予了厚望！命令士兵们继续坚持，那些爱尔兰暴徒根本就不可怕，让孩子们拿起手中的武器狠狠地打击他们！”

　　冯克上校是一个经历过无数战争的老兵，象这种形式的暴乱，他不知道在多少殖民地上看到过，所以他一点也不觉得心慌。这样的暴徒只要给他们严重的教训，很快他们的士气就会消失得无影无踪，然后象进攻时的凶猛劲头一样潮水一样败退下去。

　　子弹在都柏林的街头横飞，不断的有进攻者或者防守者倒下。双方都红着眼睛想把枪中的每一颗子弹倾泻而出。不少都柏林的市民从最初的惊慌中清醒过来，当他们看到是“爱尔兰共和军”在和英国人战斗的时候，纷纷加入到了战斗的行列之中。绝大多数的爱尔兰人是同情并且支持“爱尔兰共和军”的，他们对于爱尔兰的独立所期盼之心已经存在了许多年，现在英国军队在战场上节节败退，在爱尔兰人看来这正是爱尔兰独立的大好机会。

　　爱尔兰只有三百多万人口，但却是个有着古老历史和鲜明个性的民族，他们有着非常强烈的反英民族情结。

　　爱尔兰的语言为英语，尽管没有几个当地人会讲或者认识爱尔兰语这种古老的几乎被遗弃的语言，但是爱尔兰满大街所有的文字标记如路标、地名、街牌等，都用爱尔兰语和英语这两种文字。

　　“GARDA”警察，世界上唯一以“gaeda”代替“police”的国家！警察的胸章都写明的是“gaeda”，避让的意思，这个词很冷僻，可是爱尔兰宁可用此冷僻的单词，也要与英语有所区别！这是避让的意思，这个词很冷僻，可是爱尔兰人宁可用此冷僻的单词，也要与英语有所区别，以示自己和英国人划清界限。爱尔兰人之所以这样做，完全是英国自己一手酿造成的苦果。

　　爱尔兰人是古凯尔特人的后裔，而英国人则是盎格鲁撒格逊人。强大爱好扩张的英国人，入侵统治了温和软弱的爱尔兰很多个世纪。几百年前，当爱尔兰发生灾荒，土豆发生霉变，当时的统治者英国人却把最后的存粮运回英国，使爱尔兰整个民族遇到空前的生存危机。三百万人口中，一百万饿死，一百万逃往海外，这就是爱尔兰为什么坚持要从英国独立，并且强烈反对英国的原因。

　　无数的爱尔兰平民拿着武器从家中出来，加入到了“爱尔兰共和军”攻击英国军营的行列中，老人、妇女和孩子为武装人员送来一杯杯啤酒，一碗碗的热汤。而更多的市民，却在都柏林的重要入口设下路障，并拿起武器紧张而兴奋地保卫着这些路口，阻挡着英国援军的到来。在这一刻，整个都柏林爱尔兰人的情绪都被点燃，他们大声喊叫着：“独立爱尔兰”的口号与“爱尔兰共和军”一起并肩作战。

　　不论是中国军官林锋，还是“爱尔兰共和军”统帅科林斯，或者是瓦莱拉和维帕尔，在袭击活动的一开始，谁都没有想到，一次简单的军事行动竟然会引发都柏林的大起义。

　　对军事一窍不通的瓦莱拉和维帕尔匆匆从家中赶到了战场，他们的脸上洋溢着兴奋的笑容，他们为之努力了不知道多少时候的事业此时竟然在不经意中看到了成功的希望。

　　维帕尔爵士撕开了对英国无比效忠的面具，他亲自在左臂上佩带着一块白色的毛巾，胸前佩带起了“爱尔兰共和军”特有的标志，一路走一路大声鼓励着市民们英勇作战，为了爱尔兰的独立而将英国人彻底赶出去。

　　所有的都柏林人都学着爵士的样子在左臂包扎起了一块白色的毛巾，当成都柏林大起义的标志，当成爱尔兰独立的标志。

　　“顾问先生，谢谢您，谢谢您！”当维帕尔看到林锋后，紧紧抓住了他的手，口中一迭声地感谢之语不绝于耳：“正是靠着您的努力和坚持，才激起了爱尔兰人为了争取独立而战斗到底的精神。我一直都不明白您为什么要攻打英国军营，甚至惭愧地说，我还把这当成是愚蠢的行为，但现在我终于明白了。同时我也明白了中国军队为什么会在战场上战无不胜，因为每一个步骤你们都经过深思熟虑的。顾问先生，等到爱尔兰独立运动胜利后，我一定要向中国政府反应你的功劳，并会代表未来的爱尔兰政府颁发给您一面大大的勋章，表达您对爱尔兰的功勋！”

　　林锋对这场突如其来的起义也有些莫名其妙，他当初这么做的目的只是为了配合中国在正面战场的攻势，从背后打击英国人，让英国无法安心于正面战场。现在事态的发展大大出乎自己的意料，这完全变成了整个爱尔兰反抗英国的战争。

　　不过这完全是件好事，随着大起义的爆发，英国势必要将更多的精力牵涉到都柏林，而不得不从战场上极大的分心，自己也算为远征军团做出了一点贡献。

　　林锋微微笑着，他并没有直接回答维帕尔的话：“现在还无法乐观，军营还在英国人手中，那里储存着大量的武器和弹药，如果能够夺取军营，我们将能够极大地打击就快要赶到都柏林的英国军队，一直坚持到中国军队的到来！”

　　他在这一刻已经下了决心，既然事情发展到了这一步，不妨将错就错，将这场都柏林大起义组织起来，给英国人狠狠地打击，让本就脆弱不堪的英国人的心灵彻底崩溃！

　　瓦莱拉的脸上显得非常不快，他并非因为起义而不开心，而是因为听到了维帕尔所说的那一句话“我一定要向中国政府反应你的功劳，并会代表未来的爱尔兰政府颁发给您一面大大的勋章。”难道这个老头已经把自己当成了未来政府的领导人？那么自己又将被放在什么样的地位？在整个独立运动中，自己出的力是最大的，也是牺牲最大的，而这个老头只不过是靠着那个“爵士”的头衔和英国人的关系而已。

　　想到这里瓦莱拉已经下定了决心，必须要把大权牢牢地抓在自己手里，并和中国人密切地搞好彼此的关系，只有这样做了，在未来的政府中，自己才能够登上权利的高峰。



　　第537章 都柏林大起义（二）

　　想通了这一点的瓦莱拉以极大的热情握住了林锋的手：“谢谢您，中国的将军，我的朋友。等到未来的爱尔兰政府成立之后，我将晋升您为爱尔兰共和国的上将！”

　　说完他示威似的看了一眼维帕尔，发现维帕尔气得老脸通红，瓦莱拉禁不住心里产生了一丝莫名的快感。

　　林锋啼笑皆非地摇了摇头，什么“未来的爱尔兰政府”，什么“爱尔兰的上将”，起义才刚刚开始而已，是否胜利还存在着很大的变数，这些人居然已经为了权利而争斗起来，等将来一起真正胜利了，这些被权利蒙蔽了双眼的人还不知道要闹成什么样子。

　　他将目光投向了科林斯，发现这个年轻人还没有陷入到权利的旋涡中去，而是深深皱起了眉头，显然科林斯也不赞成瓦莱拉和维帕尔的做法。

　　正在几个人勾心斗角的时候，英国军营后方忽然响起了巨大的爆炸声，接着在英国人的后方枪声响成了一片。

　　林锋立刻知道是司马炎带领的突袭部队得手了，趁着这个机会他摆脱了瓦莱拉和维帕尔，和科林斯匆匆赶到了前线。

　　军营的爆炸让英国人乱成了一团，他们大叫大嚷着在军营里来回奔逃，军官们竭力让他们镇静下来，但是这些才入伍没有多久的士兵显然失去了主张，不再听军官的话。

　　见此良机，林锋大声叫道：“英国人乱了，所有人跟我冲锋！”

　　“爱尔兰独立万岁！”科林斯大叫一声，第一个带头向敌人的军营冲去，在他的后面，林锋微笑着看着这个年轻的爱尔兰共和军的统帅，他欣赏这样有勇气的人。

　　“爱尔兰独立万岁！”所有参与战斗的爱尔兰人齐声发出呐喊，象潮水一样跳出掩体，蜂拥向英国人的军营。

　　“抵抗！抵抗！”波比中校快要气疯了，他想不到从哪出来的爆炸。让他更加想不到的是对面那么爱尔兰的人意志竟然那样顽强，几个小时的战斗非但没有把他们打垮，反而让越来越多的爱尔兰人加入到了战斗之中。

　　但似乎没有谁再理会这个中校的命令，英国新兵们象没头的苍蝇一样四处乱窜，人群将波比中校推倒在了地上，到处乱踏的脚险些把波比中校活活踩死。

　　好容易死里逃生的波比中校痛苦地捂着胸口来到了冯克上校的面前，他的两根肋骨在乱兵活生生地踩断了：“上校，看样子是不行的了。我们的士兵完全乱了套，爱尔兰人人数太多，几乎全都柏林的人都参加到了反对我们的队伍之中。为了您的安全着想，我恳请您赶快退出这个该死的地方，尽快离开都柏林，重新组织起力量进行反攻！”等波比中校说完这几句话，他已经因为疼痛而满头大汗。

　　冯克上校冷冷的一句话也没有说，只是在侧耳听着什么，波比中校好奇地和他一起听着，这时他听到在军营外面爱尔兰人不知道从什么地方弄来了一个高音喇叭，一个声音洪亮的人正在通过高音喇叭向军营传达着消息：

　　“被英国人强行征召入伍的爱尔兰士兵们，独立的日子已经来到！不要再为英国人卖命了，不要再将枪口对准自己的同胞！

　　我是‘爱尔兰共和军’总司令科林斯上校，现在我以爱尔兰独立运动武装总司令的名义命令你们所有人，把枪口对准你们身边的每一个英国人，让他们缴械或者死亡！

　　这是光荣的时刻，是全爱尔兰最骄傲自豪的时刻！胜利就在面前，爱尔兰的独立就在面前，士兵们，爱尔兰的士兵们，你们还在等待着什么！”

　　“真是富有激情的讲话啊！”在这个时候冯克上校居然说出了这么一句话：“科林斯上校，虽然这是他自己封的上校，但显然这个人完全有资格担任这样的职务。波比，为什么我们没有早点发现这样的人才？”

　　波比中校根本不知道上校在那说些什么，在他看来不管对面的是个什么样的人，都没有逃生来得重要，他急切而又焦虑地说道：“上校，不要再研究这些了，现在想的是如何离开这个鬼地方才对，请立刻跟我走吧，上校！”

　　冯克上校看了他一眼，微微摇了摇头：“中校，要走你先走吧。上级给我的命令是管理好这个军营，在没有得到撤退的命令前，我是绝对不会走的！”

　　看到上校说的如此坚决，波比中校稍稍犹豫了下，终于跺了跺脚，狠狠心离开了上校的身旁，带着几个警卫冲出了军营。

　　但是仿佛命中注定波比中校的悲惨命运，他和几个警卫才冲出军营，立刻就遭到了爱尔兰人的阻截，在奋力抵抗了一阵之后，波比中校和他的警卫终于寡不敌众，全部死在了爱尔兰人的刺刀之下。

　　而此时在军营里，爱尔兰的士兵都纷纷停下了脚步，他们被喇叭中传出的声音震动到了心灵。是啊，自己明明是爱尔兰人，可为什么要和英国人象狗一样逃跑呢？为什么不能掉转枪口，为了爱尔兰的独立而战斗呢？

　　英国在爱尔兰的殖民统治时期，长期在爱尔兰强行征兵，完全顾忌爱尔兰人的感受。尤其在英国本土遭受到战争威胁的时候，英国政府在丘吉尔的建议下，通过了《爱尔兰征兵法案》，企图在1917年底从爱尔兰征召兵源80万人。对于只有300多万人口的爱尔兰来说，这样的征兵法案被通过，简直是致命性的。这意味着超过70％的爱尔兰青壮年人口都要被英国送上一个完全陌生的战场，去为了和他们一点关系也没有的战争流血牺牲，而在战后更加不知道有多少爱尔兰家庭会因此而家破人亡。

　　在科林斯的鼓动之下，无数的爱尔兰士兵果然掉转了枪口，将枪中的子弹无情地泼到了英国士兵的身上，将刺刀捅进了英国士兵的胸膛。

　　英国人就快要发疯了，外面的攻势如此凶猛，在军营内部居然还遭到了杀戮。不少才参军的英国士兵绝望地扔掉了手中的枪支，抱着头坐到地上放弃了抵抗；有些年纪才十七、八岁的士兵竟然趴在地上呜呜放声大哭。

　　在这样的里应外合之下，英国军营终于被爱尔兰人攻破，几乎所有的英国士兵都成为了俘虏，其中就包括了一直坚守在岗位上的冯克上校。

　　军营内外爆发出了巨大的欢呼，不少爱尔兰人拿起手中的武器对着天空拼命开枪，以宣泄自己心中的巨大喜悦。无数英国士兵抱着头在爱尔兰人鄙夷的目光下走了出来，爱尔兰人纷纷向他们吐住唾沫，发泄着心中对英国人的鄙视。

　　“冯克少校！”当冯克上校随着俘虏队伍走出来的时候，维帕尔拦住了他：“冯克上校，上帝，你也在这里，你居然成为了俘虏！大家快来看啊，高贵的，不可侵犯的大英帝国上校冯克先生居然成为了爱尔兰人的俘虏，真是太不可思议了！”

　　周围响起了爱尔兰人的一片哄笑，他们大声耻笑着冯克上校和他的部下，有些人把手中的砖块狠狠地砸向了他们。

　　冯克上校的额头被一块小石块砸开了个小洞，鲜血从他的头上不断冒出。身体上的疼痛冯克上校完全可以忍受，但精神上遇到的耻辱却让他忍着怒气说道：“维帕尔，真正让人感到不可思议的人是你！你接受了陛下的册封，领着陛下给你的薪俸，享受着陛下送给你的土地，但你却无耻地背叛了英国！我一点也不觉得你取得这样的胜利有什么光荣的，对于英国来说你只是一个可怜的叛徒，一个到处讨好的寄生虫！为你自己感到羞辱吧，维帕尔！你的名字将永远和叛徒联系在一起！”

　　维帕尔被冯克上校气得目瞪口呆，而边上瓦莱拉看到政敌受辱不由得发出了一声笑声，这更加激怒了刚才还洋洋得意的维帕尔，他恼羞成怒地一脚把冯克上校踹倒在了地上。

　　冯克上校挣扎着从地上爬了起来，他的脸上露出了笑意：“你害怕了吗？心虚了吗？维帕尔，我向你保证，你的未来也许会比我还要悲惨，因为叛徒从来都没有好下场！”

　　上校桀骜不驯的样子大大激怒了维帕尔，他从身边一个士兵的手中夺过了一支枪，暴怒地将枪口对准了冯克上校，但随即枪身就被一只有力的大手所按住。

　　愤怒的维帕尔回头一看，见到按住他的是中国将军林锋，他又羞又愤地说道：“顾问先生，这是个杂种，我一定要枪毙了他！”

　　“不！”林锋坚定地说道：“他不是杂种，他只是个军人，一个真正的军人！维帕尔先生，我非常欣赏这样的军人，所以请看在我的面上，放过这位上校吧。”

　　维帕尔呆了半晌，终于把枪恨恨地扔在了地上，扭头向欢呼的人群走去。而冯克上校则感激地看了林锋一眼，随即继续加入到了俘虏的队伍之中。

　　这时，一名空降师的士兵将一封电报交给了林锋，林锋才看了一眼，脸上就流露出了异常喜悦的神色，他大步走到了高音喇叭面前，说道：“请大家安静一下，现在有件重要的事情即将向所有人宣布！”

　　他的声音非常清晰响亮，人群立刻安静了下来。

　　“1917年11月8日，中华帝国远征军团在总指挥柳波成元帅的统帅下，对英国本土发起大规模进攻，并于当日由中国海军陆战队对英国多佛尔展开登陆作战！”林锋强行抑制着心中巨大的快乐，缓慢但却大声地对在场的所有爱尔兰人说道：“登陆作战取得了巨大的胜利，1917年11月19日，多佛尔已经完全落到中国军队手中。现在，中国远征军团正向着曼彻斯特、向着纽卡斯尔、向着伦敦进军！中华帝国远征军团总指挥柳波成元帅让我们转告所有的爱尔兰人民，他向伟大的爱尔兰独立运动致敬，向所有参与这次伟大行动的爱尔兰人民致敬，向未来的爱尔兰共和国致敬！柳波成元帅让我告诉你们，爱尔兰的独立运动并不是孤立的，他已经派遣军队向着都柏林疾进！”

　　在场的所有人都愣住了，接着忽然爆发出了惊天的欢呼！

　　中国军队来了！战无不胜的中国远征军团来了！让协约国闻风丧胆的柳波成元帅来了！爱尔兰独立运动从看起来完全不可能，到今天已经看到了胜利的曙光，没有比这更让爱尔兰人激动的事情了！

　　欢快的枪声在天空响成一片，所有人都在此时尽情发泄着心中的快乐。中国军队曾在澳大利亚赶跑了英国军队，现在都柏林，在整个爱尔兰，在他们也即将赶走英国军队，爱尔兰将是爱尔兰人的爱尔兰！

　　林锋并没有完全沉浸在快乐之中，他现在所考虑的是，都柏林即将遭到英国军队的围攻。英国人是绝对不允许看到爱尔兰独立的。因为一旦这样做了，将会在苏格兰、威尔士这些国家引起连锁的反应。所以就算正面战场再吃紧，英国政府也必定对都柏林展开围剿。

　　英国军营中的武器开始大量分发给爱尔兰人，整个都柏林都被武装起来。房屋、桥梁、道路上构筑满了工事，一个个拿着武器的爱尔兰人进入到了阵地，紧张地注视着英国人的动静。在胜利即将到来的这一刻，他们愿意用生命和鲜血去捍卫爱尔兰的独立！

　　“将军，所有的事情都准备好了，现在就等着英国佬的到来！”当瓦莱拉和维帕尔忙着组建新的爱尔兰政府的时候，科林斯却一直战斗在第一线：“我请求您指挥爱尔兰的军队！”

　　林锋听着科林斯说出了请求，非常平静地说道：“好的，我将接过军队的指挥权，并且将和你战斗在一起，为了独立而战斗，科林斯上校，让我们一起为了共同的目标而努力吧。”



　　第538章 都柏林大起义（三）

　　1917年11月20日发生的都柏林大起义，代表着大英帝国数百年来统治方式走向瓦解的开始，伴随着这次起义，苏格兰、威尔士也都出现了要求独立的呼声。

　　在大起义爆发的当天夜里，爱尔兰新芬党以极高的效率召开了紧急会议，在会上属于激进派的瓦莱拉和属于温和派的维帕尔展开了激烈的争论，双方为了各自的权利在会议上争吵不休，甚至恶语相向，几乎就要大打出手。

　　中国高级军官林锋明确地表示不干涉到爱尔兰的内部矛盾之中，这让瓦莱拉和维帕尔两方势力都失去了中国的支持。而此时双方把目光都投向了拥有军队实权的科林斯身上。

　　科林斯此时心情矛盾到了极点，他想看到的只是一个独立自由的爱尔兰，而不是一个为了权利争吵不休的政府，在这样的情况下，科林斯在积极准备前线战争的同时，还被迫把大部分的精力放到了周旋在双方势力的身上。

　　整整一个晚上，两派势力就在这样不停顿地争吵下度过。当第二天天色发亮的时候，除了“爱尔兰共和军”的总司令科林斯充满了疲惫，每个走出会议室的爱尔兰人脸上都洋溢着兴奋喜悦的光芒，因为他们已经把爱尔兰的权利全部瓜分干净。

　　1917年11月21日，起义爆发的第二天，爱尔兰新芬党宣布“爱尔兰共和国”成立，由瓦莱拉出任共和国总统，维帕尔就任共和国总理，科林斯为共和国国防部长。

　　也就是从这一天开始，爱尔兰共和国的府院之争就从来没有平息过，瓦莱拉和维帕尔这两个总统和总理，每天想着的不是如何使爱尔兰强大和富裕，而是每分每秒都在谋划着如何夺走对方手里的权利来壮大自己。如果不是有着科林斯在那苦苦支撑着大局，爱尔兰国内形式不知道会发展到什么样子。

　　就在爱尔兰共和国成立的当天，英国人调集了超过五万人的部队开到了都柏林城外，但遭到了爱尔兰起义者的沉重打击。到了23日，都柏林的英军已经增援至十一万人，都柏林的形势陷入了非常严峻的地步。

　　此时在都柏林城外，左翼是英军的6个师为主力，右翼是英军的5个师，共有火炮669门，坦克8辆，无论在火力和兵力上，英军都占据着绝对的优势。

　　而都柏林的起义者，则拥有起义过来的爱尔兰正规军和平民部队总计八万人，火炮79门，枪支平均每两个半人拥有一支，弹药奇缺，装甲车为零。

　　但是面对这样的形势，都柏林的起义者却一点也没有畏惧，他们斗志高昂的积极准备着迎接任何来自敌人的进犯，他们决心以鲜血和生命来捍卫起义的胜利果实。

　　而作为起义军的军事总指挥，中国第92空降师师长的林锋，则表现得相当镇静，他把八万人的部队分成了三个部分。在城外、城墙和内城组成了三道防线，并且将最精锐的部队和最强大的武装配属给了城外的部队，自己则亲自镇守在了外城。

　　科林斯曾经再三要求由自己去最危险的外城，但却被林锋毫不犹豫地拒绝了，他的理由也非常之的简单：

　　“虽然这是爱尔兰人的战争，但作为领袖派遣来爱尔兰的中国军人，我们将永远战斗在第一线。如果我们不幸牺牲，我只有一个小小的要求，在我们的坟前写上：中国军人之墓，那我们就心满意足了！”

　　当林锋的话传到起义者耳朵里的时候，爱尔兰人深深为中国军人的英勇不屈所感动。一些和这事毫无关系的军人，为了一个陌生的国度而不惜献出自己的生命，这样的情操他们从来没有看到过。

　　中国92空降师的残余官兵都被安排在了第一线，分别负责指挥各条战线的防御。此时中国远征军团总指挥柳波成元帅亲自给林锋拍来了电报：

　　“援兵即将到来，依然由92空降师8000人进行大规模空降。但由于目前爱尔兰的气候比较恶劣，大风和阴雨天较多，故不适合立即空降。望你部指挥爱尔兰起义军坚守七至十天，一旦天气放晴，即立刻进行空降。

　　都柏林此时起义为计划外的意外收获，它将极大的牵制住英国人的精力，使其无法全心投入正面战场的战斗。而如果不能迅速解决都柏林问题，对英国国内民众士气打击甚大。

　　经总参谋部和远征军团总指挥部同意，特任命中国远征军团92空降师师长林锋少将为爱尔兰、苏格兰、威尔士抵抗运动中国军事力量总司令。望你部一体同心，完成所负重任！”

　　柳波成元帅的电报让林锋感觉到了身上担子的重量。此时他已下定了哪怕战斗到最后一兵一卒也决不放弃都柏林的想法。

　　11月24日，这一天都柏林风雨大作，在这样一个不适合进攻的天气里并不适合于进攻，但是很明显的英国人已经迫不及待了，两个师的英国军队为先头部队，向都柏林的外围阵地发起了凶猛的攻击。

　　在长达一个小时的炮火准备之后，两万余名英军开始进攻。

　　在阵地最前沿的2000名起义军战士与10000多名敌军激战数小时后，被迫放弃了克丁桥等阵地。敌人的炮声惊醒了都柏林，全都柏林的军民都投入到了保卫战中。

　　24月战争爆发后，英军调集的2万人，分3路向都柏林进军。中路1万余人从正面进攻，击退起义军后随即遭到率领的军队阻击后后撤；左翼5000多人从东南方向进军，初战获胜，进抵距都柏林10公里处，因弹药和援兵不济而被迫后撤，后撤时遭到林锋安排下的伏击而伤亡惨重，英军指挥杜林克少校阵亡；右翼5000人在占领克丁桥后沿大道出击，但随即因为都柏林向前线大量增兵后被迫后撤。

　　这次出击，由于英军指挥官对由中国军官指挥的起义军的战斗力估计不足，对大规模军事行动缺乏准备，致使出击部队没有统一领导、各行其事，导致了惨重失败。这次沉重打击也迫使英国指挥官改变了速战速决的战略战术。

　　11月25日，英军指挥官维那将军将军队整编为6个军，加上紧急增援上来的5个师55000人，英军的行踪人数达到了近17万人。英军对都柏林形成了包围。

　　都柏林方面的军事进展工作在科林斯上校的努力下也有了进展，他们新征召了16000的作战部队和45000人的预备部队。起义军方面拥有79门大炮，全部被安放在了都柏林的城墙上，不过缺少熟练炮手，而不得不临时由中国军官进行训练。

　　为了保卫胜利成果，起义军战士在忠诚坚定、智勇兼备的中国军事将领指挥下，与敌浴血奋战。11月25日，英国军队依仗优势炮火重新攻占了被起义军夺回的克丁桥和附近据点。都柏林起义军军事总指挥林锋率领西线5000名装备很差的部队，同9倍于己的敌人激战。25日下午的时候，600名起义军战士在都柏林外围的定康城堡抗击5000名敌军进攻达到6个小时。

　　26日，在威鲁克林方向坚守的起义军战士日夜作战，与敌展开肉搏，击退了强渡威鲁克林的英国军队。在南线，英国军队为了炸毁爱尔兰的大炮，不惜用数百门重炮轰击炮台，起义军战士为守卫炮台顽强战斗。

　　到26日这一天激战结束，起义军守住了都柏林西线和南线，给了英国军队大量的消耗。26日夜晚，林锋调整了都柏林防御部署，他命令中国军官司马炎指挥起义军第一军在西线抗击敌6个步兵师和1个炮兵旅的猛攻，司马炎指挥的部队充分利用当地熟悉的地形和英勇的斗志与敌人厮杀，不仅以少量兵力顶住了敌军主力的进攻，而且支援了南线作战。在南线，敌进攻的主要目标仍是都柏林架设在城墙上，对英国人威胁很大的炮台。

　　11月27日清晨，防守艾恩撒克的起义37营在敌人集中起来的炮火轰击下崩溃，英国人占领了南线这个主要据点，数百名起义军战士阵亡或被俘。接着英国军队发起了全线的总攻，27日下午都柏林的炮兵力量遭到摧毁。失去了大炮的支援，起义军完全暴露在了敌人的炮火攻击之下，形势已经很难挽回，林锋开始命令部队向第二道防线撤退。

　　在西线，6000名连续作战、疲惫不堪的起义军战士与6万名装备精良的敌人作战，有时还主动出击。但同样的，失去了炮火支援的他们，被迫退进了城内。

　　从11月28日起，英国军队集中重炮开始猛轰都柏林，并集中了超过15万人准备强行攻击都柏林。

　　11月28日傍晚，都柏林的南城门被炸开，英军进入到了都柏林，一场浴血惨烈的大巷战开始了。为保卫都柏林起义的胜利果实，都柏林的所有爱尔兰人奋起抗敌，他们在街道和广场筑起街垒，不论男女老少，人人拿起武器同敌人进行殊死的战斗。

　　此时由林锋精心布置的巷战工事起到了巨大的作用，这些工事隐蔽难以被敌人发现，都柏林的爱尔兰躲避在工事内，神出鬼没地对进入城内的侵略者以大量杀伤，英军每前进一步都付出了重大的伤亡。

　　一直战斗到了29日，在城内爱尔兰人的沉重打击下，英军竟然被迫退出了城内。此时，毒辣的英军指挥官命令所有重炮炮击都柏林，他发誓要把整个都柏林夷为平地。

　　在这样的打击下，缺少大炮的起义军伤亡突然增大，整个都柏林几乎变成了一片火海，无数爱尔兰人在炮火袭击中死去，无数家庭家破人亡。

　　但就是在这样恶劣的环境下，都柏林的起义者也没有屈服，他们咬着牙坚守在自己的岗位上，耐心而勇敢地等待着英国侵略者的再一次进犯。

　　可是爱尔兰共和国的领导者在英国绝对优势的炮火下却产生了极大的动摇，他们惶恐不安地躲避在相对坚固的工事内，讨论是否还有坚持下去的必要。

　　瓦莱拉和维帕尔这两个政敌难得的意见统一在了一起，他们毫无例外地认为战斗打到这个份上再继续抵抗下去已经没有任何的意义了。

　　在他们的眼中，“爱尔兰共和国”无疑是个短命的政府，他们的总统梦和总理梦也在仅仅做了几天之后即将破灭。

　　“也许投降还能保住我们的性命。”见久久没有人说话，维帕尔硬着头皮说道：“我这么说并不是因为我怕死，而是为了爱尔兰的未来保留一些火种。如果我们这些人全部死了，谁来继续为爱尔兰的独立而战斗？”

　　“是的，投降是一个不错的选择。”瓦莱拉附和着总理的意见说道：“生与死是每个人都必须要经历的，但选择如何的死法才是最重要的。我们在座的所有人都是爱尔兰的希望，只要我们还继续活着，就总有胜利的那一天。”

　　总统和总理的话引起了在场人的一阵窃窃私语，看来大部分的爱尔兰政府官员都赞成他们投降的做法。

　　“不行！”爱尔兰国防部长科林斯大声叫了出来：“就这样投降简直是懦夫的行为，我们的士兵和平民在前线牺牲流血保卫着都柏林，可你们却在这里商量投降，难道不觉得可耻吗？中国军官们和这事一点关系也没有，但他们却战斗在最前线，难道你们想引起中国人因为遭到出卖而引起的愤怒？难道你们以为按照英国佬的性格，他们会轻易的放过我们这里的任何一个人吗？是的，现在战斗的局面非常困难，但中国军队正在赶向这里，只要我们再努力的坚持下去，我相信援军一定会及时到来的。”



　　第539章 独立之父

　　“援军？”维帕尔冷笑了一下：“您真的是太天真了，年轻的国防部长先生，难道您以为中国军队真的是上帝，会从天而降吗？奉劝不要再有这种愚昧的想法了！”

　　科林斯这次是真的急了：“如果我们现在投降，那么现在在前线浴血奋战的将士怎么办？还有在指挥着部队作战的中国军官怎么办？难道就眼睁睁地看着他们白白牺牲？”

　　维帕尔耸了耸肩：“我也感觉到非常遗憾，但这是没有办法的事情。相对于爱尔兰未来的独立事业能顺利进行，任何人的牺牲我认为都是值得的！”

　　科林斯的双眼里冒出了愤怒的火焰，他的双手紧紧捏成了拳头，脸部因为怒火而扭曲变形，让人看了不寒而栗。他痛恨自己为什么会和这些人共事，痛恨为什么爱尔兰人中会有这样让自己蒙羞的败类。

　　“好吧。”瓦莱拉挥了挥手：“现在大部分人都赞成投降的决议，那么我以总统的名义命令，爱尔兰共和国战败了，现在到了向英国人投降的时候。我将任命维帕尔总理为全权谈判代表，去和英国军官交涉。”

　　“不！”科林斯从喉头爆发出了一声怒吼，但他的这声音显得如此低沉，很快淹没在了那些政府官员送给瓦莱拉的掌声之中。

　　“谁说爱尔兰共和国要投降的！”一个阴冷的声音传进了临时会议室，当发出声音的中国高级军官林锋走进来的时候，瓦莱拉和维帕尔的脸色大变，而科林斯却露出了欣喜的神色。

　　“谁说爱尔兰共和国要投降的！”走进临时会议室的林锋冷着脸重复了一遍，跟随他一起进来的还有几名中国士兵和起义军士兵，他们每个人的脸上都充满了愤怒。

　　当他们在前线浴血奋战的时候，在后方那些政客们却正在商量着如何无情地出卖他们，这让他们恨不得把这些人全部抓起来投入到前线，让他们亲自感受一下血和火的洗礼。

　　林锋一声不响的找了张位置坐下，他阴沉的眼睛从临时会议室内的每个人身上扫过，被他看到的爱尔兰政府官员一个个都低下了脑袋，什么话也不敢说。

　　“将军，对不起，我为这些人的行为感到羞愧！”只有科林斯勇敢地走到了中国将军的面前：“但是我势单力孤，我的话无法起到一点作用，这点请您原谅！”

　　“谁说你势单力孤的？”林锋脸上忽然露出了温暖的笑意：“我们有十几万的都柏林市民当成我们坚强的后盾，真正被孤立的，是他们这些人。”

　　瓦莱拉急忙上来解释道：“顾问先生，我想您是误会了，我们正在讨论的是如何保证住爱尔兰有限的力量，而不是真正的想要投降……”

　　林锋微笑着打断了他的话：“当然，我当然知道总统先生为了爱尔兰的独立是不惜放弃一起的，甚至包括自己的荣誉，对于你们的做法我完全能理解。”

　　正在瓦莱拉悄悄松了一口气的时候，忽然听到林锋对背后的士兵说道：“总统、总理，还有这些官员们的安全必须得到保证，现在外面的局势非常混乱，我命令好好看护着这些尊贵的政府官员，没有我的命令谁都不能出去。”

　　随后林锋的脸色突然一沉，说道：“当然，如果谁敢违抗我的命令强行出去，我命令你们立刻开枪射击，不管这个人是谁，哪怕是总统或者总理也都一视同仁！”

　　说完了这句话，他头也不回的和科林斯一起走了出去。

　　爱尔兰共和国的那些官员们目瞪口呆地看着两个人的背影，瓦莱拉和维帕尔正想跟出去和中国军官说点什么事情，就看到了几支黑洞洞的枪口对准了他们……

　　……

　　“都柏林形势堪忧啊。”出去后的林锋脸上终于露出了忧虑的表情：“英国人的炮火非常凶猛，他们完全压制住了我们，大量的阵地遭到炮火的破坏，无数的士兵和平民倒在了炮火之下，按照这样发展下去，能不能够坚守住都柏林很不好说。”

　　科林斯默默点了点头，在都柏林中炮火在全城响着，英国人似乎不把这里夷为平地绝不罢休。科林斯并不怕死，在起义的那一天他就已经有了这个准备，但新生的爱尔兰共和国就这样灭亡却是他不愿意看到的。

　　“将军，您认为中国的援军会及时赶到吗？”科林斯问了句：“现在仅仅依靠我们的力量，如果没有奇迹发生，恐怕很难守住。”

　　林锋摇了摇头：“我也不知道能不能赶到，这几天的天气都非常恶劣，完全不适合空降。不过科林斯上校，不管怎么样，中国士兵们将永远和你们战斗在一起。”

　　“我为有你这样的朋友而感到高兴。”科林斯真诚地说道：“如果当我死后上帝允许的话，我很乐意在下辈子成为一个中国人，那是一个我所向往的国家。勇敢的军官，善战的士兵，开明随和的领袖，团结一心的人民，这些都已经构成了中国成为一个强国的条件。有些欧洲人一直到了现在还把中国看成是野蛮落后的国家，这些人简直是大脑遭到了碰撞而变得愚昧可笑，在他们的眼里根本就看不到中国的变化。如果爱尔兰人都能象中国人一样，那么我们也不会被英国殖民统治了那么多年！”

　　英军的炮火更加猛力而且疯狂了，他们将一枚接着一枚的炮弹砸进都柏林，熊熊大火在都柏林的每一处地方燃烧，整个都柏林都成为了一片火海。

　　都柏林的军民在中国军人的指挥下，表现得井然有条，他们有的救火，有的重新加固被炸毁的城内工事，没有一个人因此敌人的炮火而感到害怕，他们的脸上写满了必胜的表情。

　　但是如果任由敌人这么轰炸下去，整个都柏林都将变成一片废墟，英国军队甚至不用费什么力气就能够进入到都柏林的城区之中。

　　忽然，在爱尔兰海上响起了猛烈的炮声，一发发从海上而来的炮弹，精准地落到了设立在特里姆的英军炮兵阵地上，猝不及防的英国炮兵在海面如此猛烈而又突然的炮火袭击下被炸得狼狈不堪，死伤惨重，整个阵地都乱成了一团。

　　接着，20多架战机突然出现在了都柏林的上空，它们发出了尖利的呼啸，向着英军步兵集中最密集的地方猛冲下去，接着扔下大量的炸弹，喷吐出一串串的火舌。

　　在这样的打击下，根本没有任何心理准备的英国军队，成片成片地倒在了空袭之下，尸体几乎要塞满了整个英军阵地。

　　空袭足足进行了十分钟，在将英军阵型完全打乱之后，扔光了炸弹的战机示威似的在英国军队的上空盘旋了几圈，接着又飞到了都柏林的上空，在进行了低空飞行之后，又呼啸着冲上了广阔的蓝天，接着就消失在了天际。

　　“战机，我们的战机！”一向沉稳的林锋这时也忍不住发出了一声欢呼。

　　是的，这是中国的战机，每个都柏林的爱尔兰人都清楚地看见了飞机上的中国军队标志，兴奋的呼声响遍了都柏林的每一个角落。

　　爱尔兰人苦苦等待的时刻终于到来，在都柏林最危险的时候，中国的援兵终于出现了。

　　及时赶到战场参战的是才攻击完英国舰队的中国海军之王璁印度洋舰队，他们从英吉利海峡，经过凶险的圣乔治海峡，最终到达爱尔兰海。没有任何停顿的王璁，第一时间命令海军炮火向英军阵地开炮，并且命令所有的飞机全部起飞助战。

　　王璁随后拍给了林锋一份电报：

　　“林锋，小子，老子可真是不容易，为了穿越圣乔治海峡，老子损失了一艘轻巡洋舰和一艘立过战功的驱逐舰，这些可都是老子的宝贝，你小子可欠我一份人情。

　　对了，巡洋舰和驱逐舰的修理费用我会把帐单寄给你的，这可得从你每个月的薪水里扣，你可千万别耍赖，不然老子把官司打到元首那去。

　　老子的舰队来了，现在你可以教爱尔兰人怎么打麻将来打发时间了，谁让咱的海军强大呢，反正没你什么事了。记得打完仗别却胳膊少腿的，你还欠着老子钱呢！”

　　看完了这份电报，林锋的心里一阵温暖，接着又不由笑了出来。老上司王璁都已经是海军上将了，可说起话来还是一口一个“老子”，脾气可比当海盗的时候一点也没有变。

　　当年王璁带着几条破船在海上四处袭击日本人舰队的时候，自己就是王璁的部下，老上司可没对自己少照顾，现在自己遇到了危险，又是王璁第一个赶到救援。

　　“电报上说了些什么？”看到林锋脸上一会露出沉思，一会又露出微笑，科林斯好奇地问道。

　　林锋笑了出来：“我欠了我们的海军上将很大一笔钱，大到足以让我彻底破产。还有，我的上司命令我，要教会你们打麻将，不过这玩意实在是复杂，也不知道你们能学会不！”

　　科林斯一头的雾水，他完全不知道中国将军在说些什么。为什么好好的打着仗他会欠别人一大笔的钱，这是哪门子的事？还有那个麻将，究竟又是一个什么样的东西？

　　随着王璁海军舰队的到达，战场上的形势发生了根本性的改变。中国海军的舰炮牢牢压制着英国军队的炮兵，而飞机又每过几个小时就起飞一次，对准英军阵地狂轰滥炸，一点喘气的时间都不给英国人。

　　英国士兵现在每天需要做的事情就是算准了中国飞机来袭的时间，然后躲在工事里不抬头，至于占领都柏林的任务，恐怕得无限期延长了……

　　一下子失去了作战目标的都柏林的军民，真如王璁所说的一样，他们整天里无所事事。而林锋也不折不扣的完成了老上司交代的任务，他不知道从哪弄来了几副麻将，而且真的教会了以科林斯为首的爱尔兰人打麻将。

　　林锋看来是准备把欠王璁的钱从爱尔兰人身上搜刮过来，几天的麻将下来，可怜的科林斯口袋里的金币有一大半落到了林锋的手中。

　　随着战场形势的转变，爱尔兰的总统瓦莱拉和总理维帕尔在危险过后又活跃了起来，他们开始不断地活跃在都柏林，向爱尔兰人宣扬他们治理国家的思想。对于这样反复无常的小人，林锋和科林斯实在懒得搭理他们，任由他们象个小丑一样的表演。

　　过了几天之后，都柏林的上空终于出现了难得的晴天，无数的中国运输机黑压压地出现。接着，一朵朵洁白的降落伞在天空出现，几千名中国伞兵增援都柏林。

　　这是有史以来最大的一次空降，8000名中国伞兵这次有了充分的准备，起码九成以上的士兵准确的降落在了都柏林的城内。

　　增援到都柏林的中国士兵虽然不多，不足以在数量上威胁到拥有十几万大军的英国军队，但他们装备精良，并且训练有素，完全可以依仗着海面和空中的优势，坚守在都柏林一直到大部队的到来。

　　而空军除了轰炸以外，每过几天就大量的空投军事和民用物资到都柏林，虽然有部分由于风向的问题落到了英军阵地上，但绝大部分还是准确的送到了都柏林城中的军民手里。

　　战争进行到了这样的情况，英国军队已经无力再阻止爱尔兰的独立了。而在都柏林大起义的感染之下，爱尔兰各地的反抗英国侵略的行动如火如荼的展开。英国军队在爱尔兰各地都遭到了沉重的打击。

　　1917年11月底，英国政府被迫宣布放弃对爱尔兰的统治，为此提出的交换条件是放在爱尔兰的近20万军队回国。

　　爱尔兰政府征询了中国人的意见，看起来中国人也并不想在爱尔兰消耗太多的精力，他们答应了英国人的这一条件。

　　至于为了爱尔兰的独立立下了大功的中国第92空降师，被爱尔兰人塑造成了铜像放在都柏林最热闹的街头，而林锋则在以后被称为“爱尔兰独立之父”。



　　第540章 丘吉尔主义

　　爱尔兰独立运动的胜利，使爱尔兰摆脱了几百年来受英国殖民统治的历史。但是这并不意味着它尖锐的社会问题得到解决，也不意味着中国对此拥有了绝对影响力。

　　总统瓦莱拉和总理维帕尔醉心于对权利地追逐和争夺，他们完全忽视了当初对爱尔兰百姓的种种承诺。由于在权利竞争中中国人并没有站在自己这一边，所以这两人在对待中国问题上的态度都有着微妙的改变。

　　瓦莱拉与德国走得很近，他几次要求德国派遣军事、经济和政治顾问团，来辅助自己治理国家，企图利用取得战争胜利的德国的影响力来巩固自己的地位。但德国顾忌到中国人的感受，而背着自己的意愿拒绝了这一提议。而维帕尔虽然背叛了英国，但明显在感情上还是倾向于当年的殖民者，而且他认为英国离爱尔兰更近，影响力也更大，他无数次的和英国人秘密接洽，企图使爱尔兰变成一个名义上独立，实际上还是英国附庸国的一个国家。而英国也当然对于维帕尔的“善意”表现出了极大的兴趣。

　　只有国防部长科林斯是坚定的亲中国派，他竭力反对政府和除了中国以外的任何国家接触，他认为整个爱尔兰只有得到中国的全力支持才有可能变得独立自主，他的立场当然受到了瓦莱拉和维帕尔的联合排挤。但科林斯却得到了国防军士兵和爱尔兰民众的普遍拥护，这一点是最让瓦莱拉和维帕尔忌讳的。

　　1918年6月，部分爱尔兰国防军士兵因为不满政府长期拖欠军饷，数百名军人在都柏林发生哗变，要求政府补足军饷，最后在科林斯的劝告下，这次哗变很快平息了下去，参与士兵都回到了各自的军营。

　　但这次哗变却给了政府最好的借口，瓦莱拉和维帕尔难得的联起手来，在哗变结束的第二天，即宣布逮捕爱尔兰国防部长科林斯，理由是他唆使和挑起了士兵的这次哗变行动。忠于政府的警察部队执行了总统亲自签发的命令。

　　科林斯提前得到了匿名通知，他迅速在一些士兵的保护下，撤到了驻扎在爱尔兰海的中国第九舰队的战舰上，并且紧急寻求中国的帮助。

　　在得到的中国政府的允诺之后，科林斯宣布爱尔兰现任政府为“卖国的、腐败的政府”。并号召爱尔兰国防军士兵和民众团结在他的周围，共同推翻现任政府。

　　科林斯凭借着自己在国内的巨大声望，以及中国政府和军队的全力支援，迅速带着中国海军陆战队对都柏林进行反攻，而爱尔兰的军民也都站到了他的这一边。直到这个时候，瓦莱拉和维帕尔才感觉到了事态的严重，但一切都已经为时太晚了。

　　1918年6月18日，科林斯的部队冲进了政府大楼，瓦莱拉和维帕尔遭到了逮捕，并随后被临时军事法庭以17项罪名被判处终生监禁。

　　而在其后举行的爱尔兰全民公决上，科林斯以绝对优势当选爱尔兰共和国总统，兼任总理。在几个月后再次举行的全民公决上，爱尔兰国内以90％的票数一致同意爱尔兰共和国加入“大中华联邦”，爱尔兰共和国也因此成为“大中华联邦”在海外的一块飞地。

　　爱尔兰的独立，让英国的民心和士气再一次受到了沉重地打击。现在整个英国对能否将中国军队挡住充满了迷惑和不信任。被封锁住的英国，甚至用不着继续战斗，也将成为一座孤岛、死岛，英国人即将连衣食住行都成为严重的问题。

　　中国的飞机开始不停地空袭伦敦，成吨成吨的炸弹从伦敦上空落下。空袭警报、消防车刺耳的声音每天在伦敦街头不绝于耳。

　　此时英国政府也分成了完全截然不同的两派意见。以英国首相劳合·乔治为首的赞成立刻与中国进行和谈，结束这场战争。而以军需部长丘吉尔为首的主战派，则坚定的要求英国将战争进行到底，为此哪怕整个英国被夷为平地。

　　丘吉尔的态度一如以往般慷慨激昂，他大声指责那些企图谈判的主和派，大声呼吁全英国民众团结起来，为了英国的胜利而战斗到底。

　　在议会上，劳合首相对丘吉尔已经反感到了极点，他讥笑着问丘吉尔：“温斯顿先生，我很乐意的想听到您如何和中国军队对抗？”

　　丘吉尔看了眼首相，用坚定不移的口气说道：“用我们的勇气，用我们的智慧。大英帝国从来就不惧怕任何国家和势力，我们将战斗到底，为了大英帝国的荣誉，就算所有的英国人都不再愿意上前线，我，温斯顿·丘吉尔，愿意一个人抗着枪和中国人战斗到底！”

　　他的话显然很有振奋的作用，与会者不断频繁点头，就连劳合首相也不得不承认这样的话的确很能打动人心。

　　“我得承认您说的话相当漂亮。”劳合首相的话中明显讽刺大于赞赏：“但是请您不要忘记了，从战争爆发到现在，我们已经失去了包括印度在内的大部分殖民地，英国的经济就快要走到崩溃的境地，现在伦敦市民连基本的面包都无法得到保障，难道让他们饿着肚子上前线？海上，我们的舰队被歼灭得连条渔船都几乎看不到；天上，敌人的飞机就象老鹰抓小鸡一样尽情肆虐着我们；地面，我实在不记得英国军队和中国军队交手取得的最后一次胜利是什么时候的事情了，是在鸦片战争的时候吗？对英国的援助已经完全断绝，30万美国远征军成为了俘虏，法国、俄国和意大利这些我们的盟国全都战败了，现在我们还拥有什么呢？是您空谈的勇气，还是继续让成千上万的无辜士兵去送死？”

　　丘吉尔环顾了下议会，发现那些议员们都在交头接耳，仿佛一下子又都觉得劳合首相说的话很有道理，丘吉尔冷笑了下，这些随风倒的墙头草。

　　他清了清嗓子，说道：“不错，我们是没有了殖民地，但这一切难道是世界末日的开始吗？不，我恰恰认为过于庞大的殖民地才是造成英国失败的罪魁祸首！”

　　他的话一出，立刻引起了全场的轰动，这话简直太不可思议了。英国人素来以拥有庞大的殖民地而感到自豪，并且他们从中获得了巨大的利益。

　　自从有了殖民地后，英国便开始喜欢使用“英帝国”一词，从17世纪初英国在北美建立第一块殖民地开始，英国作为一个老牌殖民帝国的历史达350年之久。可以说，英国的强盛是与英帝国的强大联系在一起的。到19世纪时英帝国逐渐攀上了它的发展巅峰。1800年，英帝国包括150万平方英里的土地和2000万人口；1900年英帝国拥有1100万平方英里的土地和3.9亿人口；到一战爆发时，英帝国拥有1270万平方英里的土地和4.31亿人口，占当时全球总人口的四分之一及全球面积的四分之一，而英国的本土却只有区区24万平方公里。

　　其殖民地的规模和商业价值要远远超过法国和其他列强，这让英国相比于其他竞争者，拥有更多称职的帝国建设者、传教士、海外商人以及更充裕的借贷与投资的资金。

　　但现在很显然，丘吉尔对此不屑一顾，甚至将失败的命运推到了殖民地的政策上，这对于所有的议员来说无疑是石破天惊的言论。

　　丘吉尔并不在乎下面那些置疑的目光，他在这次议会上首次提出了自己的主张，史称“丘吉尔主义”：

　　“各位尊敬的议员们，先生们。的确，大英帝国从殖民地上捞取了太大的好处，它给英国带来的利益也是无法抹去的，但是我认为英国的殖民地过于庞大了，庞大到我们根本没有充分的精力去应对如此庞大的地方。

　　帝国辽阔的土地对英国的影响也是双向的。一方面，广大的殖民地是英国原料供应地、商品销售地以及资金投资市场，英国享受着作为帝国之首的荣耀；另一方面，英国在控制和经营殖民地事务中也必须付出，并承担保护和发展殖民地的责任。我们的殖民版图越大，所要承担的任务也就越多。事实上，帝国为资本家创造了大量利润，却对殖民地和英国的普通百姓毫无益处。

　　现在让我们来看一下布尔战争吧。布尔战争使我们深刻体会到殖民扩张的苦涩后果。战争在南非的布尔人与英国军队之间展开。我们虽获得了胜利，但为了征服这样一个很小的民族，却花费了3年时间，派出的军队人数甚至超过了布尔人的总人口数，付出伤亡近2.2万人，耗资20多亿英镑的高昂代价，还失去了国际社会的道义支持。

　　如此惨重的胜利，在座的各位我想请问心灵受到深深的震撼没有。布尔战争反映了这样的事实：英国的帝国扩张能力不是无限的，殖民地并不是越大越好。布尔战争是英帝国发展史上的一道分水岭，在此之前的帝国不断上升，在此之后的帝国开始走向没落。

　　1902、1907年召开的‘帝国会议’，为我们在一战中提供了巨大的人力物力支持，做出了很大贡献。但同时也使各殖民政府与英国政府日渐处于同等地位上，给殖民地的离心倾向提供了更大动力。

　　因此，一旦在本国的民主主义抬头，并且得到了外来势力的支持之后，这些殖民地将会毫不犹豫地抛弃英国，为获得所谓的‘独立’，从而让帝国蒙受巨大的损失。

　　现在让我们回过头来看一看，当英国被敌人四处包围，失去了殖民地的支持之后，我们还剩下什么呢？我们又还能够支撑多久？难道说在未来英国将会永远面临这样的局面吗？

　　首相先生说我们失去了美国的支持，将无法获得战争的胜利，这样的观点让我觉得可悲！是的，请允许我用上‘可悲’这样的字眼。就算靠着美国的帮助我们能侥幸取得战争的胜利，那么在未来我们是不是将永远只能够依附在美国的庇护之下？请大家不要忘记，美国也曾经是我们的殖民地！光荣的大英帝国不得不依靠昔日的殖民地才能够勉强存活下去，这样的活法，英国人不需要！

　　好吧，当初英国还没有殖民地的时候，我们积极而努力的发展自己，对抗外族的侵略，并最终让自己成为了‘日不落帝国’。但是当我们成为了世界霸主，拥有了广泛的殖民地后，我们却不思进取，只沉浸在庞大而根本不稳固的‘殖民地帝国’的幻梦之中。

　　醒来吧，我的同胞们！醒来吧，英国！醒来吧，陛下的臣民们！

　　我们不需要什么殖民地的援助，我们不需要外来势力的帮助，仅仅依靠英国自己，我们也能够取得最后的胜利，对这一点我坚信不疑！

　　请大家注意，我所说的最后的胜利，并不是指的现在！也许我们会输掉这场战争，就象当年罗马人、盎格鲁人、萨克逊人和朱特人相继对英国的入侵一样，我们会被中国人打败，但这样的失败一点也不可耻，反而会更加激发英国久已消失的斗志，会更加团结在陛下的周围，努力重新建设一个强大的帝国。十几年、几十后，当我们再次出现在世人面前的时候，那时才是我们再次荣耀的时候，这就是我所说的‘最后的胜利’！”

　　丘吉尔说完了这些话后，微微向台下鞠了一躬，接着从容地走下了下去，回到自己的座位上平静地坐下。

　　议会忽然爆发出了惊天动地的掌声，所有议员都站起来为丘吉尔精彩的演讲抱以最狂热的喝彩和掌声，这其中甚至包括了丘吉尔的对手劳合首相。



　　第541章 元首接班人

　　议会内的掌声象潮水一般响起，疯狂而又热烈。所有人都被丘吉尔的发言而振奋，是的，暂时的失败一点也不可怕，只要团结一心，大帝英国的再次辉煌指日可待。

　　劳合首相也不禁为丘吉尔的话所折服，他不得不承认丘吉尔的话充满了道理，也一针见血地指出了英国失败的主要原因。

　　当然，不管是劳合首相还是英国的议员们，谁都无法想到这些话并不是出自丘吉尔之口，只是来自于另一个新兴大国的元首之口而已。

　　忽然，会场里有议员高声喊出了“首相，丘吉尔！丘吉尔，首相！”的高呼，一瞬间，这样的呼声在整个会场响起，这未免让劳合首相的掌声停顿了下来，脸色也变得非常的不好看。

　　当“丘吉尔演讲”传遍全英国的时候，英国低迷的士气得到了极大的鼓舞，而丘吉尔在达达尼尔海峡失败中所丢失的声望，也得到了最大程度的弥补。

　　这时，不知道从什么途径传来了一条消息，中国政府不畏惧任何人，唯独怕强硬的丘吉尔出任英国首相，这对中国是非常不利的。这条消息刺激到了英国人，他们极其愿意在一个强硬有力的首相带领下，重新塑造大英帝国昔日的辉煌。

　　劳合的首相地位现在未免看起来有那么点不稳固了，为了保证住自己岌岌可危的地位，做为主和派的代表，劳合也一下变得强硬起来，并在随后发明了总动员令，号召全英国人民联合在英国政府周围，与中国人展开一场轰轰烈烈的决战。

　　由于英国的兵源已经严重不足，为此英国政府开始大量征召未成年人入伍参战。在短短的两周时间内，依靠国内的狂热气氛，在“你的国家需要你”等口号的宣传和鼓动下，英国军方在最短时间内招募到了65万名响应者应征入伍，其中超过一半稚气未脱的未成年男孩，最小的甚至只有14岁，他们怀着一腔热血，希望参加保卫战斗保卫自己的祖国，所有不顾一切的渴望加入军队。

　　而英国军方为了招募到足够多的兵力，完全忽视了未成年人应该得到保护，不应该卷入战争的问题，尽管当时的英国首相劳合及其内阁明知道许多征召入伍的哪孩都未达到法定服役年龄18岁，但为了招募到足够多的兵力，全都睁一只眼闭一只眼，从而似的这些被招募者成为了不折不扣的“童子军”。

　　其实，童子军的问题在第一次世界大战英国宣布参战的那一天开始，就在英国军队中存在。在旷日持久的残酷的战争中，这些本来只是孩子的童子军和成年士兵一样承受着枪林弹雨，使得第一批25万童子军中有12万人战死或者负伤，还有的因为开小差而被英国自己的行刑队处决。

　　来自英国设菲尔德市的霍拉斯·伊莱斯是当时英国最年轻的“童子军”之一，他应征入伍时只有14岁。在法国索姆河战役的第一天，他就被德国炮弹击中而丧生。

　　此时在伦敦及其附近城市，英国军方聚集起了超过150万的军队，其中有大约55人为未满十八岁的童子军士兵，英国企图利用这庞大的兵力与中国人展开最后的决战。

　　为了稳定军心，迫使军队死守战壕，与中国军队血战到底，英国军队最高统帅部强化了行刑队的执法，规定凡被军事法庭判处死刑的开小差士兵，一律由行刑队快速枪决，并且不接受任何人的求情。“童子军”如果在战场上发生开小差当逃兵的行为，同样要被处死。

　　此时，中国远征军团已经完成了登陆，他们兵分两路，一路从多佛尔直查伦敦，兵锋已经直指格林尼治；一路在摧毁并占领了仆茨矛茨后，再克南安普顿，在雷丁歼灭了英国两个师后，兵临泰晤士河。

　　泰晤士河是英国境内最长也是最重要的水路，发源于英格兰西南部的科茨沃尔德希尔斯，河水流向东边的伦敦，全长338公里，伦敦下游河面变宽，形成一个宽度为29公里的河口，注入北海。在伦敦上游，泰晤士河沿岸有许多名胜之地，诸如伊顿、牛津、亨利和温莎等。泰晤士河的入海口充满了英国的繁忙商船。但是当中国军队到达之后，这些商船早就已经再也不见了踪影。

　　登陆英国的中国军队并不是很多，以第六集团军为主，辅以党卫军几个野战师在内的所有兵力不过三十余万人，与英国军队的比例为1：5。虽然在兵力上远远处于下风，但中国军队拥有强大的海面和空中力量，并且士兵们都是从多次战火中九死一生的士兵，是精锐中的精锐，王牌里的王牌。尤其是远征军团，横扫整个欧洲未逢一败，加上战争指挥技巧高招的指挥官和士兵们高昂的志气，他们完全不畏惧对面英国人庞大的兵力。此时的战争，人数上的优势已经不是最主要的了。

　　在伦敦决战前的数周，一直在无锡马山军校视察的中国元首李国勇似乎有些坐不住了，此时国内政局良好，经济高速发展，民众和军队对于政府以及李国勇本人的拥护，因为战场上的不断胜利，达到了一个新的狂热的高度。在这样的情况下，帝国元首李国勇反而成为了中国也许是最为无所事事的人。他每天的工作，除了视察各地，以及批阅一些只有他本人才能够看到的情报外，基本没有什么事情可以处理。

　　静极思动的李国勇，将总参谋长蒋百里、帝国总理曾争、外交部长陈金虎、财政部长王清源和经济建设部长曾道富这些帝国的重臣全部召集到了无锡马山军校。

　　而在这些帝国首脑人物聚集到一起的时候，蒋百里还特意把同样在无锡马山军校童子军军校学习的李国勇的大公子李空叫了过来。

　　这个时候的李空，因为嫌老子给取的名字不好听，已经把自己的名字改为了李效挺，11岁进入童子军军校的他，在军校已经整整生活学习了一年多。

　　李效挺也比较给他的老子争气，军校学习中的各科成绩非常优秀，虽然他绝对谈不上是一个战争奇才，但在那些军方重臣看来这样已经足够了。

　　国防军、党卫军那些由李国勇一手提拔起来，手握重兵的大将们，早就将李效挺默认为是元首的接班人。要不是无锡马山军校副校长、政教主任孟凡贵资格老，只怕军校的大门早就被那些元帅将军们给踏破了。

　　李国勇的几个孩子中，继子陈念英年纪最大，但他却更愿意从事和父亲陈其美一样的工作，从事情报行业，并且在情报部干得非常出色。小儿子李海完全沉醉在自己的科学试验中，对政治军事一点兴趣也没有，未来继续元首位置的也只有这个李空，李效挺了。

　　在这些军方大员们看来，江山是元首带着他们一手打下的，中国如果没有元首，不知道将会走向何方，强盛更是遥不可及。现在中国在世界上以一个强大的巨人身份出现，只是因为有了元首的存在，他的位置不给儿子，这些军方要员是绝对不会答应的。

　　面对军队中这样的情绪，李国勇唯有抱以苦笑。对于这个来现代的人，虽然他本身就是一个大独裁者，但他绝不愿意中国永远都出现独裁。将自己的位置传给儿子，岂不又变成了古代帝皇式的家天下？

　　不过军方的意见很难反对，他们似乎铁了心的要让李效挺接班。换一个角度去考虑，现在军队中中将以上级别的将领，都是亲自跟随着李国勇浴血打下这片江山的，他们愿意也甘心让元首的儿子接班，甚至包括留洋回来的蒋百里等人在内。换了一个人当上帝国的最高领袖，除了李效挺，又有谁能够镇得住这些将领？所以在这样的情况下，李国勇没有发表自己任何个人的观点，而是放任事情的自由发展。

　　“我们的军队在战场上进展得非常顺利。”李国勇看了眼室内的帝国首脑人物，说道：“柳波成的军队已经在伦敦摆开架势，准备与英国人决战，胜利在我看来是早晚的事情，现在到了处理英国问题的时候了。”

　　“战争我建议在1918年前结束。”经济建设部长曾道富清了清嗓子说道：“现在帝国的经济发展非常良好，在战争中我们已经获得了巨大的利润。但是如果战争再拖上几年，将会对帝国经济造成负的影响。”

　　“‘华元本位制’经过三年多的努力，目前形势良好。”王清源毕竟有些上了年纪了，现在的天还不算太冷，但他却穿着一件厚实的大衣：“通过战争我们以各种方式积累起来的黄金储量已经位居世界第一。而在战争爆发前期我们的投资也见到了极大的效应，许多国家包括基础设施、关税、国库、国内税收体系、矿产资源等等在内的经济基本都被我们所控制，而华元正在取代英镑成为世界范围内流通的主要货币。以战胜国德国和奥匈帝国为例，目前他们总共欠中国1820亿华元的贷款，这对于他们来说是一个沉重的负担，华元将在德国和奥匈帝国产生巨大的影响力。”

　　李国勇点了点头：“要想成为世界新秩序的领导者，光靠强大的军事实力还不行，经济上也将起着最主要的作用。等战争彻底结束之后，我们将大量的向那些经济濒临崩溃的国家发放巨额贷款，包括英国和法国这些国家在内！对了，现在我们拥有多少美国国债？”

　　“总共92亿美元。”曾道富脱口而出：“美国总共发行了259亿美元的国债，我们通过各种渠道收购了大量的美国国债。”

　　“好。”李国勇喝了口茶，说道：“帝国正在准备动美国用兵，现在到了放出美国国债的时候了，先急抛25亿美元出去，让美国政府着急一下，在军事战争的前期，先在经济上打击一下美国，让美国国民产生恐惧感！”

　　“还有一件事情。”王清源谨慎地说道：“还希望元首能够批准。”

　　“一岩先生，有什么事情尽管说吧。”对于这位老丈人，李国勇向来是非常尊重的，当初如果没有无锡王家的鼎力协助，也就没有自己的今天。

　　王清源犹豫了下说道：“目前帝国军事、政治、经济运转良好，老朽窃据财政部长的高位已经很多年了，进来倍感身体衰弱，每每做事力不从心。为了帝国大业考虑，老朽请辞财政部长之职务，让更年轻、更有能力的人顶上。”

　　室内一下沉闷了起来，王清源提出的要求是谁都不愿意看到的。这位在帝国财政部的位置上兢兢业业工作了多年的老人，可以说和曾道富一样是中国经济的两大支柱，现在他突然提出要求离开，一下又去哪里找他的代替者？

　　李国勇沉默了很久，从在苏州开始，老丈人就在自己身边忠心耿耿地辅助着自己，在感情上来讲自己是绝对不愿意他离开的，况且自己又杀了他唯一的儿子，而王清源却一点怨言也没有，自己欠他的实在太多了，恐怕这一生也都无法偿还干净。

　　“岳父。”这是李国勇第一次在正式场合这么称呼老丈人：“说真的，我不想放你走，在这个位置上没有人比你干得更加出色了。但是，从理智上来说，为了保障帝国永远强大，帝国政府的官员也该年轻化了。岳父，我有很多地方对不起你，现在李国勇只能再次对不起了。”

　　“我跟着你经历了很多的事情，这一生已经没有什么遗憾了。”王清源微笑着说道：“能在走的时候得到你们这样的评价，我已经觉得心满意足，一定会有比我更加出色的人。”



　　第542章 无题

　　王清源的事情解决掉后，李国勇看了下室内的所有人，说道：“这次叫你们来，是想要告诉你们一下，我准备去英国，解决掉在军事上取得胜利后会出现的问题。”

　　没有人对元首的提议觉得惊讶，他们相互看了眼，然后点了点头。

　　“曾争，我走后由你负责国内的政务工作。”李国勇看到没有反对意见，说道：“蒋方震和陈金虎给我一起去英国。打败英国后，帝国军队将直接对美国用兵，在整体战略上的指挥方震可以和波成共同商量，英国战败投降后的事情就要劳烦金虎了。”

　　正说着，会议室的门忽然被推开，一个肩膀上抗着上将军衔的军人雄赳赳地走了进来，一进门这个军人就大声说道：“大帅，我跟你了你这么久，没有功劳也有苦劳。我知道我的能力不配做一个指挥员，但我做一个普通士兵总可以吧？我想请问您，为什么不派我上前线？大帅，当年在苏州，在江苏，我跟着您出生入死，浴血奋战，身上总共有十三道伤疤，这都是我拿命换回来的！现在连丁伟那小子，一条手臂都在战场上拼杀，可我在这做什么？您是不是不管我们这些老弟兄了？”

　　一声“大帅”一叫，所有的人都知道进来的是谁了。现在在全中国依然称呼元首为“大帅”的，只有一个人，原民族独立军陆军第四师师长，后党卫军荣誉师师长，现为中国陆军部副部长的吕远上将，昔日“太湖三杰”中的一员。

　　而在他的身后，还跟着几个人，这些人中官衔最小的都是少将，这些将军每个人都是大名鼎鼎，都是帝国创建之初的功臣。原民族独立军军官教导团团长罗蕴军，原民族独立军陆四师二团团长周毅……

　　这些当年叱咤风云的人物，在中国国防军正规化、现代化之后，因为逐渐无法适应新的编制而慢慢淡出了军队。但他们从来都没有甘心过，他们中年龄最大的吕远也不过才四十五岁，虽然肩膀上抗着上将的军衔，但他的心从来都在血肉横飞的战场上。

　　看到这些将军，李国勇的心中有些感慨，的确，有的时候连自己都觉得自己心狠了些，纵然他给了这些将军很好地安排，但毕竟这不是他们想要的。

　　蒋百里元帅对这些中国的功臣充满了尊敬，他急忙让这些人坐下：“吕将军，并不是不让你们上战场，而是因为你们全是对中国有大功的人，战场上形势千变万化，元首实在怕你们出现什么闪失啊！”

　　吕远站起来恭恭敬敬地向李国勇和蒋百里敬了个礼，神态肃穆地说道：“元首，总参谋长，我知道你们的苦心。但我也想请你们明白，我们都是军人，军人的归宿应该在战场，在血火横飞的地方，我们宁可轰轰烈烈地死去，也不愿意这样平淡的过完自己的一生！”

　　“坐下，坐下来说话。”李国勇微微叹了口气：“吕远，你是中国军队中资格最老的军官了，但是我希望你也能够知道，为了中国军队的胜利，我不得不这么做。我坦白地告诉你，你是一个很好的军人，但不是一个优秀的军官。为了国防军，为了常胜不败的中国军队，我必须要这么做！希望你能够明白。”

　　吕远认真地说道：“我完全能够明白，大帅，但我也希望您能了解我们这些老兵的心思。为此，我组织了一个老兵连，这里面有已经退役的士兵，有还在为中国服务的军官，我希望您能够批准我们去战场，去尽到自己最后的一点力量！”

　　说完，吕远直挺挺的站在了那，身子纹丝不动。

　　李国勇陷入了沉思，过了很久很久，他才抬起了头：“好吧，我满足你们的要求，我即将启程去英国战场，你们跟着我一起去吧。”

　　……

　　在英国朴茨矛茨海军基地，在几艘中国战舰的护送下，庞大而威武的秦始皇帝级战列舰“秦始皇帝”号缓缓的停了下来。

　　“秦始皇帝”号是中国海军的最后一级战列舰，它的标准排水量为44560吨，满载排水量55710吨；尺寸为270.4X38X11米；动力由8座锅炉，4组涡轮机，4轴双舵，212000马力组成；最大航速33节，续航力15600海里/18节；主炮为三座三联装406毫米/45倍口径主炮，10座双联装127毫米/38倍口径高平两用副炮，15座四联装40毫米/56倍口径速射高射炮，60门单装20毫米/71倍口径高射机关炮。装甲为水线装甲带内倾19度280－400毫米，主炮塔正面及炮座432毫米，侧后300毫米，顶部270毫米，司令塔正面装甲厚445毫米，顶部270毫米，甲板装甲222毫米。搭载3架水上侦察/校正飞机。全舰乘员2542人，其中军官为108人。

　　该级战舰是海军舰船设计院专门设计的一型指挥战列舰，舰上拥有极为强大的战场通讯和指挥能力，同时海军火炮设计院为其设计的45倍口径的406毫米主炮表现出了另人恐惧的战斗力。因其作为指挥战列舰，所以没有装备中口径的副炮，但装备了大量的轻型防空火力并且拥有极其骇人的装甲防护力和高达33节的航速成为大战中的明星战舰和大战后超级战列舰大发展的极端典型。

　　由于该舰耗资巨大，所以一直到了1917年，才只有下水了一艘，做为帝国元首李国勇出海时的专用战舰。

　　当从“秦始皇帝”号上下来，李国勇第一眼就看到了那艘在他第一次出访英国时就让他极其厌恶的英国海军的荣誉“胜利”号。

　　“记得我第一次踏上朴茨矛茨，看到的就是‘胜利’号。”李国勇用平淡的语气地对身边的中国军官说道：“那时候我就立下了一个誓言，有朝一日老子要是打进英国，第一个要炸毁的就是这艘‘胜利’号。现在我们已经打进英国了，我倒不准备实现这个诺言了。我准备把这艘战舰弄到中国去，让它时时刻刻提醒我们，当年在西方列强的战舰和大炮威胁下，中国是怎样受尽了屈辱，我们又用了多少的努力才摆脱了这样的局面。‘胜利’号可以告诉我们，一个国家一旦落后，就连象‘胜利’号这样一个国家的骄傲都无法保住！”

　　军港上响起了一阵阵的欢呼，那是旅居在英国的中华华侨的欢呼。这些华侨为了自己是中国人感到骄傲，此时他们的内心充满了自豪。



　　第543章 英国人与狗不得入内

　　李国勇缓慢的从这些华侨身边走过，听着耳边响起的一阵阵欢呼。他知道这些华侨并不是在为他本人在欢呼，而是在为自己身后那个迅速崛起的，强大的国家欢呼。

　　他拒绝了警卫人员在自己和华侨中隔起隔离带的举动，李国勇不相信华侨中有人企图想要伤害到自己。

　　当年在李国勇出访英国时曾经登上过“李牧”号的那个老华侨又带着儿子、孙子来了，岁月的流逝并没有让他看起来比以前苍老，他的脸上流露着兴奋和喜悦。当老人看到李国勇的时候，带着家人快步来到了中国元首的面前，一把抓住了李国勇的手：“元首，自从你那次从英国走后，我就知道你一定还会回来的。自从中国参战以后，在英国的华侨受尽了歧视和折磨，但我们一直在忍受，在默默等待，因为我们知道早晚有一天，中国的战舰会出现在这里，会出现在世界的任何一个地方！”

　　李国勇在微笑，他的笑容里闪现着几颗泪珠：“是的，我们回来了，你们受的苦也结束了。任何曾经侮辱过你们的人，都将受到惩罚，这是我的承诺，在你们的身后，有着一个强大的国家，和一支强大的军队！”

　　在欢迎的人群中，李国勇惊讶地看到了他的“老朋友”，英国前首相亨利·坎贝尔·班内南爵士。这位英国的前首相看来日子过得不算得意，面色有些灰暗，穿的礼服居然有些皱巴巴的，他看到了李国勇，面上的神色非常尴尬。

　　做为英国的前首相，自从下台以后他就感觉到了门前冷落车马稀的处境，而自从中国军队登陆英国，并接连取得胜利之后，他的日子也非常的不好过，门前整天遭到过去受尽英国人欺压的那些华侨的围攻，而中国军队对此却只是冷眼旁观，并没有一点劝解的意思。

　　当他知道李国勇即将再次来到英国的时候，班内南爵士觉得自己摆脱这样窘境的时候到了，他迫不及待的加入到了欢迎的人群之中，而完全不顾周围中国华侨的冷脸。

　　“班内南爵士，再次见到你非常高兴。”李国勇以胜利者的大度轻轻地拥抱了一下班内南：“爵士，看来您过得不算很好，受到什么委屈了吗？有什么事情我想我可以为您出头。”

　　班内南苦笑着说道：“被您看出来了，元首先生，很高兴您还记得我这么个朋友。我不求别的，只要能够让我安稳的过完这一生我就很满足了，或者我还可以为您做些什么事情。”

　　李国勇冷笑了下，班内南依然惦念着权位，不过李国勇并不在意这些，象班内南这样的人，在未来中国政府的对英政策下，将起到很大的作用。

　　忽然，人群中响起了一阵阵的欢呼，李国勇和班内南好奇的向欢呼的地方看去，原来是元首夫人王青颜从舰桥走了下来。三十多岁的王青颜浑身上下散发着成熟妇人的魅力。在李国勇第一次出访英国的时候，王青颜的魅力已经在英国传开。此时中国华侨亲眼看到了中国的第一夫人，这才发觉她比传说中的更加美丽。做为代表着中国妇女形象的王青颜，一时间风头超过了自己的丈夫，帝国的元首。

　　从朴茨矛茨到泰晤士河中国远征军团总指挥部，一路上李国勇看到的都是战争后留下的满目苍夷，破败的房屋摇摇欲坠，有几处房子还在燃烧着大火。老人、孩子在掩埋着尸体，处在战争中的英国资源早就枯竭，甚至死者连一口像样的棺材都无法得到。

　　看到中国车队从他们面前经过，这些英国人只是偶尔抬头看上一眼，眼睛里充满了麻木。一队队的中国士兵从这么开赴前线，英国人看到中国士兵，匆忙地躲避着，稍微慢一些的，很快就会遭到中国士兵的大声斥责。

　　一些中华华侨的孩子，在英国人身边嬉戏打闹着，不时将一些石头泥块扔到英国人身上，英国竭力躲避着，但却不敢流露出任何的不满。

　　“以前这种场面只会在中国出现。”李国勇将视线从车窗外收回，对王青颜笑了一下：“那时洋人的军队总是在中国的土地上耀武扬威，中国百姓的反应是害怕而且麻木的，现在角色倒转过来了。这些洋人们终于也亲自尝到了被欺压，甚至说的不好听点，被侵略的滋味是怎么样的了。青颜，我要在这些昔日的西方列强国家内，开满中国人的租界，让中国人享有特权，不用将当地政府交税。而且我还要在租界内开满娱乐场所，在这些娱乐场所内挂一块大大的牌子，‘英国人与狗不得入内’！”

　　王青颜“扑哧”一声笑了出来：“你的脑袋里永远都有那么多奇怪的想法，‘英国人与狗不得入内’，那些英国佬看见了只怕会气死。”

　　“你知道吗，青颜。”李国勇忽然转换了口气，认真地说道：“如果不是命运让我来到了这个时代，如果不是中国拥有那么多杰出的人才，如果不是中国人的勇敢坚韧，我们的国家在未来几十年内将面临怎么样悲惨的境遇。有的时候我自己也怀疑这一切是不是一个梦境。”

　　王青颜完全听不懂丈夫的话，但她却用崇拜的目光看着自己的丈夫：“我为你自豪，真的为你自豪，为有你这样的一个丈夫自豪，但这并不因为你是一个元首。你亲手缔造了这个国家，并且让他走向强大，你指挥着军队打败了以前在我们看来无法战胜的国家。以前在无锡第一次见到你的时候，我只是觉得你一定会做出一番大事业来的，但我无论如何也想不到你的成就会如此之大。等到将来我们年纪大到走不动路的时候，我会很骄傲地告诉我们的子孙，你是一个多么了不起的人。”

　　李国勇笑了笑，轻轻将妻子拥入了怀中，在她的额头吻了一下。开车的司机看到了这一切，但他并没有觉得元首这样做有什么肉麻，只是忽然感到眼睛里湿漉漉的……

　　……

　　中国远征军团总指挥部并没有因为元首的到来而产生什么异样，所有人都在忙碌着各自的工作，只有柳波成和第六集团军总司令牛大力接待了元首和总参谋长。

　　“波成，干得漂亮！”蒋百里擂了柳波成一拳：“全欧洲都被你打怕了，现在你的名气只怕是国防军中最响亮的了。”

　　柳波成憨厚地笑了一下，没有说什么，脸上也没有任何得意的神色，在他看来这完全没有什么值得炫耀的地方。

　　“现在英国人在伦敦周围聚集起了150万的军队，4500门火炮。”在走进指挥部后，柳波成指着军事地图上说道：“在泰晤士河，英国人安置了80万军队，2000门火炮，企图与我展开决战，将我们牢牢地拖在这里。我已经命令炮兵和飞机不分昼夜的对英国人的阵地进行轰炸，英军伤亡极大。根据敌人那传来的情报，英军部队虽然遭到我们如此沉重的打击，但是斗志依然十分高昂。而英国人为了弥补兵源上的不足，甚至征召了超过55万不满十八岁的童子军与我作战！”

　　“这些英国人，这些讲究民主自由的国家。”李国勇不屑地说道：“他们开始拿孩子的生命来开玩笑，为他们去进行一场完全没有胜利可能的战争。不过波成，我们在英国只有不过十三余万的部队，一比五的比例，战斗进行起来还是非常困难的。”

　　柳波成笑了下：“是的，在兵力上我们处于绝对的劣势，但现在的战争已经不完全靠着人数上的优势。无论在空中还是地面，我们的炮火优势非常明显。唯一遇到的小麻烦，就是那些英国人组织起来的游击武装对我们的骚扰，不过我已经命令各部队加强警备，遇到任何可疑人员，可以不经过请示直接开枪射击！”

　　“重点不在英国。”蒋百里等柳波成介绍完情况后说道：“对美国的作战才是最重要的。英国的战争结束后，远征军团将会立即登陆美国本土，这对于远征军团在体力和士气上都是非常重大的考验。松坡的轩辕军团即将到达，这是国防军两大军团的首次合作，一定要慎重再慎重，否则会把我们取得的胜利化为乌有。”

　　“我已经命令不参与英国军事行动的部队提前做好准备。”柳波成显得信心十足：“我们曾经和美军交过几次手，他们的军事力量并不强大，在与他们的作战上我们占有优势。”



　　第544章 铁血统帅

　　“波成，还有件事需要麻烦你下。”等所有的军事工作全部交代完毕，李国勇犹豫着说道，面上的表情似乎非常为难，让柳波成不禁觉得奇怪，这不是元首的风格。

　　李国勇想了好一会，还是终于把吕远组织“老兵连”的事告诉了柳波成。他一说完自己也觉得不太妥当。前线的部队有着自己完整的编制，有时候这种编制的完整就连多增加一个士兵也会破坏前线作战的整个协调性。而且最为关键的是，这个“老兵连”里不是中将就是少将，官阶最大的甚至是上将吕远，这让柳波成如何安排？李国勇之所以答应吕远，完全是因为看在旧日情分的面上，但当自己真正把他们带到了英国，其实最后悔的还是李国勇自己，完全是在感情用事了。

　　“老兵连”的事情让李国勇觉得才四十岁出头的自己是不是真的已经变得老了，开始顾忌起老部下的感情，开始尽量满足一些老部下提出的并不那么合理的要求。

　　柳波成稍稍考虑了下，说道：“好吧，既然是您提出来的，那么我可以答应。但是，不管吕远将军这些人的身世多么显赫，官阶多么大，到了远征军团，都将被当成普通士兵看待，出现任何违反军纪的事情，元首，我是绝对不会容情的！”

　　李国勇长长舒了口气：“这点你尽管可以放心，他们虽然不是好的军官，但我可以保证他们都是合格的士兵！”

　　“咱们去阵地上看看。”蒋百里站起了身说道。

　　才出指挥部，就看一个12、3岁，肩抗童子军军校中尉军衔的少年军官端端正正地站在那儿，等待着他们的出来。

　　看到这个少年，一向沉稳不露声色的柳波成也不禁笑了起来，他一把抱起了少年，用胡子狠狠地扎了他下：“李陆，不对，现在应该叫你李效挺了，你小子怎么也跑到英国来了？荷，现在居然还是童子军中尉了！”

　　李效挺挣扎着从柳波成的怀中跳到了地上，面色涨得通红：“元帅，我现在也是军人，可不是在南京的小孩子了！”

　　柳波成大笑了起来：“是，是，是柳叔叔，不，是本总指挥的错。李效挺中尉，请你原谅！”说着他像模像样的对李效挺敬了一个军礼。

　　蒋百里笑着说道：“咱们的李效挺，这次可是开足了元首的后门，这才被批准来战场上感受下战场的气氛。波成，现在你可不能把他当成孩子了。”

　　“来第六集团军得了。”第六集团军的司令牛大力也是看着李效挺长大的：“小李陆从小就和十三师师长杜龙关系不错，放到十三师去，总保用不了多少时候就能成长起来。”

　　“他妈的。”李国勇骂了一句很就没有骂的粗话：“老子刚才还在骂英国人不人道，派童子军上前线打仗，现在居然轮到老子头上了。波成，大力，你们不用对这兔崽子客气，他也就是来看看，看看咱们铁血的国防军在战场上是如何英勇拼杀的！”

　　在泰晤士河对面的英军阵地上，英国士兵正在紧张忙碌地修复着才被中国大炮炸毁的阵地，这样的情景他们几乎每天都要重复做着，炸毁、修复，再炸毁、再修复……而在忙碌的英国士兵之中，还有许多看起来比李效挺大不了多少岁的少年正在和成年人一样从事着这种繁重的体力劳动。

　　不一会儿，英国阵地的上空响起了尖锐的空袭警报，十几架中国战机呼啸着向英国阵地冲来，英国士兵慌忙地躲进了防空工事之中。一串串的子弹从飞机上打出，一枚枚的炸弹从飞机的腹部落下，无情地打击着英国军队。

　　阵地上血肉横飞，那些英国的童子军们，早就在修筑工事时耗尽了体力，此时他们挪动着沉重的双腿，无比艰难地躲避着飞机的袭击。一颗炸弹在他们当中爆炸了，十几个英国少年被炸飞起来，然后惨叫着跌落到了地上，接着再也没有了声息。

　　断胳膊断腿到处都是，鲜血染满了整个阵地，一些还没有断气的英国人，悲哀无帮地在地上爬行着，企图得到谁的援助，但这一切看起来都是那么徒劳。

　　再也无法承受这样血淋淋场面的李效挺，忽然扔掉了望远镜，躲到一边大口地呕吐。

　　“把望远镜拿起来！”李国勇冷冷地说道：“这就是你想看到的战争，这就是最残酷的战场，在这胆怯者将永远只会是失败者！李效挺，要想成为一名合格的中国军人，你就得看下去，一直看到自己麻木为止！”

　　“但是这样太残忍了！”李效挺擦了下嘴唇，大声地抗辩道：“他们都是和我差不多大的孩子，他们不应该遭到这样的待遇。”

　　这时十三师师长杜龙走了过来，他拍了拍李效挺的肩膀：“在战场上永远只有两种人，自己人和敌人，永远不会分成年人还是孩子。我们以前也曾经同情过他们，但事实证明这些人并不值得同情。他们和我们一样，都是在为了自己的国家战斗，他们的刺刀永远不会讲究仁慈。当年八国联军入侵中国的时候，我也还是个少年，我亲眼看着那些洋鬼子的士兵，把刺刀刺进我的同伴的身体中，我和小伙伴们用力反抗，但遭到的却是更加猛烈的屠杀，你看看我的身体上面的伤疤就会明白了！”

　　杜龙拉开了自己的军装，在寒风赤裸的胸膛上有着一条可怖的伤疤，从他的左乳房一直延伸到了腹部，就象一条长长的蜈蚣一样。

　　“英国人做的好事。”杜龙重新穿好了军装，平静地说道：“但是我命大，没有死掉，现在到了英国人付出利息的时候了。杜龙，记住元首的话，以刺刀对刺刀，以铁血对铁血，战场上永远不存在什么仁慈，这是铁的法则。军队和军队之间，不是你死就是我亡，如果有朝一日你成为了一名高级指挥官，还是这样的心态，那么这是对自己部队的犯罪，是对战争的不负责任，无数的中国士兵有可能因为你的仁慈而死去，一场原本应该取得胜利的战争将会因为你的仁慈而失败！”

　　他说这话的时候非常严厉，并没有顾忌就在边上的元首的面子。这些中国军队的高级军官们早就把李效挺视为了元首的接班人。但他们也发现李效挺什么都好，但为人太过于仁慈，在这一点上完全不象他铁血的父亲，中国的最高元首。

　　李效挺现在来到最真实的战场，在这些中国军官看来，是锤炼他的最佳时机。对于他们来说，中国的未来需要一名和李国勇一样的铁血统帅。

　　而李效挺也并没有辜负他们的希望，他从地上拣起了望远镜，咬着嘴唇向对面的阵地看去。

　　“在正面有英国人的11个师，我们准备在明天动用国防军十三师，十四师，党卫军帝国师和第一中华装甲师进行正面攻击，而以第二闪电装甲师和青年师进行侧翼攻击。”看到李效挺认真执着的表情，柳波成笑了下：“根据我们掌握的情报，对面英国军队的战斗力不是很强，我们计划进攻从明天上午9时开始，预计一切顺利的话，将于后天下午到晚上结束战斗。战役的目的在于歼灭英国人的有生力量，并在泰晤士河对过占据阵地，控制住泰晤士河方圆二十公里，随时对伦敦发起攻击。”

　　“伦敦。”李国勇微笑着说道：“大不列颠王国，日不落帝国。中国军队来了。那一年他们打进了我们的首都，烧毁了圆明园，劫掠走了我们无数的财宝，现在到了他们偿还的时候了。波成，进入英国后，无论怎样指挥我都不管，但有一点，大英博物馆给我看护好了。我已经命令罗玮组织人员进入英国，保护那里文物的安全。大英博物馆里有着太多的珍宝，许多被英国人抢走的珍宝也都在里面，只要有一点损毁，你、我，还有在场的所有人，都将是中国的罪人，就算有再大的功劳也无法弥补！”

　　“这一点总参谋长已经交代过我了。”柳波成点了点头，他也明白这其中的利害关系：“我已经下令专门的部队负责看管大英博物馆，并且组织了大量的运输工具，准备在中国军队进入伦敦后立刻抢运大英博物馆里的重要文物，绝对不会出现任何的问题！”

　　中国的士兵们在纷纷进入着阵地，刺刀已经上膛，大炮的炮衣已经来开拉开，黑洞洞的枪口和炮口全部对准了对面英国人的阵地，只等待着总指挥部最后的命令。

　　李国勇默默注视着这一切，他对于战争的最后胜利没有一点的怀疑，此时他的心思也并不在战场之上，而是想起了在伦敦的一个女人，一个他的女人，还有他的另一个孩子……



　　第545章 公主母子

　　炮声在伦敦城外隆隆响起，飞机不断地空袭着伦敦市区，在从不间断的飞机轰炸下，伦敦的损失每天都在增加着，中国人似乎铁了心要把英国的首都轰成一片废墟。

　　伦敦上上下下都在紧张地忙碌着，他们不断往前线输送着弹药和民众勒紧裤带节省下来可怜的一点食物，为的是企盼城外的英国军队能够抵挡住中国人的进攻。

　　就连英国王宫里也处在了战争时紧张的气氛中，骑着高头大马的卫士早就放下了昔日不可一世的架子，他们似乎预感到中国人迟早会打进伦敦城内，开始在王宫周围构筑起工事，希望能通过这些工事抵御住中国军队，保护好乔治五世的安全。

　　“孩子，听到外面的枪声了吗，那是你的父亲指挥着军队在攻打伦敦。”处在王宫一个僻静的角落里的一所小小的房子内，安吉丽娜公主露出了难得一见的笑容，对他和李国勇的亲生儿子李空说道：“我们忍受了那么多时候的苦难即将过去，你的父亲终于指挥着他的军队来搭救我们了。不要忘记英国人对我们的侮辱，不要忘记我们忍受了那么多天为的是什么，不要忘记了王宫里的人是怎么对待我们的。你有一个强大的父亲，他的身后有一支强大的军队，这一切都足以让我们洗刷干净在英国的耻辱！”

　　说这话的时候，安吉丽娜的眼睛里闪动着仇恨的目光，她似乎完全忘记了自己也是一个英国人，而且还是一个英国的公主。

　　自从带着李国勇交给她的使命还有他们的孩子回到了英国，安吉丽娜公主就陷入到了无限的麻烦和苦难当中。她的表侄子，现在的英国国王乔治五世对她充满了不信任和猜疑，总认为她的突然回来当中一定有着中国人的阴谋，他一点也不相信姑母所说的话。

　　乔治五世把安吉丽娜公主打发到了一间阴暗潮湿的房子中，二十四小时都有人密切监管，安吉丽娜母子每天的食物只是一点发黑的面包和一点点的水，有的时候甚至连这也无法供应。

　　这些安吉丽娜公主还完全能够忍受，但是精神上的折磨却让她几乎崩溃。在乔治五世的示意下，那些王宫里的人不断的在她的屋子外骂她们母子是“婊子、杂种”，是中国人的间谍，他们完全忘记了当初正是他们让公主充当间谍去中国的。

　　双重的折磨反而让安吉丽娜公主坚强地活了下来，并且仅有的那些愧疚也被她抛到了九霄云外，她要报仇，对这些侮辱她们母子的杂碎报仇！当中国军队登陆英国的消息传到了安吉丽娜公主的耳朵里后，她似乎一下感觉到了苦难即将结束。

　　那些见风使舵的家伙，看到中国军队在战场上的战无不胜，并且伦敦很有失守的可能性，对公主母子很快转变了态度，每天都会来向她们大献殷勤，就连供应的食物也改善了许多。但安吉丽娜公主就象看着小丑表演一样看着这些人在自己面前演戏。

　　苦难的生活已经磨练出了公主一颗坚强的心，她不在乎任何。她的心中只有一个希望，尽早地见到自己的丈夫，中国的元首李国勇，然后扑倒在他的怀抱里向他尽情倾述。

　　屋子的门被推开了，安吉丽娜公主借着昏暗的阳光看了下，进来的是她的侄子，现在的英国国王乔治五世。安吉丽娜公主冷冷地看了他一眼，没有起来迎接，只是忙着为李空织补着一条破烂得不成样子的裤子。

　　乔治五世看了下屋子里恶劣的环境，皱了一下眉头，他吩咐跟随他进来的侍从说道：“为什么给公主安排这样的房间？她是我的姑母，是大英帝国的公主，这样做简直让我无法忍受！立刻为公主挑选一间宽敞明亮的房子！”

　　“不用了。”安吉丽娜公主冰冷地说道：“我住这样的房子已经习惯了，况且，很快就有人会来为我换地方住的，就不劳陛下了。”

　　乔治五世尴尬地站在了那里，过了会，他挥挥手让侍从离开了屋子，亲自关上了房门后在安吉丽娜的身边坐了下来：“姑母，我知道您对我有着太多的误会，但这一切并不是我安排的。您得知道，我的父亲是您的表哥，我又怎么可能会做出这样的事情呢？”

　　安吉丽娜公主厌烦地看了他一眼，没有说什么。对于这个人她实在是太了解了。

　　乔治五世是爱德华七世的次子，1892年封为约克公爵以及嘉德骑士、基拉尼男爵、因弗内斯伯爵、海峡群岛领主、加里克伯爵、康沃尔公爵、罗特塞公爵、威尔士亲王等爵位。1893年，与泰克公爵的女儿玛丽结婚。1901年，爱德华七世即位，封乔治为康沃尔公爵，1910继任英国王位。这是一个刻薄寡恩，为了达到没目的不择手段的人，任何妨碍他王位的人，乔治五世都可以毫不犹豫的清楚，不管这个人是英国王室成员或者是英国的一个最普通的平民。

　　曾有一名警察自称是英王亨利八世的直系后裔，并有资格继承王位，他还威胁要杀死当时在位的英王乔治五世，因为他具有日尔曼血统。

　　这名叫安东尼·霍尔的男子是西米德兰郡的警察巡官他说自己的祖先托马斯·霍尔是都铎王朝君主亨利八世的私生子。他曾给乔治五世写信说：“我应当获得王位。你与英国王室毫无关系，你只是个外来者，因此，应该离开这个国家。”

　　霍尔曾经在西米德兰郡的多个城市对民众发表演说，反对“德国人占据白金汉宫”。他曾提出要和国王打官司，由法庭决定王冠归属。但有时候，他的演讲充满了暴力色彩。在伯明翰，他面对六百名听众情绪激昂地说：“我想成为第一个砍下国王脑袋的人。”

　　当时，英国国内弥漫着强烈的反德情绪，英伦三岛上的人们痛恨所有带有德国印记的东西。英国国王从汉诺威王朝的乔治一世开始就有了日耳曼血统，虽然乔治五世在1917年就宣布放弃了家族名字中的“萨克森·科堡·哥达”，杜撰出听起来更加英国化的“温莎”姓氏，开始了温莎王朝，但王室的日耳曼血统还是抹不去的事实，令王室讳莫如深。

　　因此，霍尔在公共场合的煽动性演讲令乔治五世非常不快。他的私人秘书曾向内政部暗示，能否找到办法，阻止他继续找麻烦。内政部派出了两名医生给他做精神鉴定，但他们都拒绝判定他为“神经失常”，坚持认为必须由法庭来处理此事。

　　警方最后在王室和内政部的压力下，以“发表争议性和诬蔑性的言论”为由，将霍尔拘捕，并罚款25英镑。在被释放后，霍尔他在伯明翰发表完最后一次演讲后，就离开了这个城市，从此销声匿迹。

　　但安吉丽娜公主却知道，这名叫霍尔的人并没有失踪，而是死在了乔治五世的暗杀之下。（“霍尔事件”实际上是1930年以后的事，蜘蛛将时间提前了。）

　　对于这样的国王，公主觉得没有任何和他说话的必要。

　　乔治五世看到安吉丽娜公主一言不发，自己觉得有些没趣，他叫过了在一旁玩耍的李空，拍了拍他的脑袋说道：“真是一个可爱的孩子，姑母，我准备册封他为方尔克男爵，您认为这个建议怎么样？”

　　安吉丽娜公主放下了手中的活，拉过了李空，冷冰冰地说道：“不用了，陛下。中国军队很快就要打进伦敦了，您现在应该指挥军队去，而不是在这册封什么男爵。我们母子现在过得非常快乐，也许将来会更加快乐，倒是您，似乎更应该考虑一下前途。”

　　乔治五世强忍着心中的怒气说道：“是的，中国人也许很快就要进来了，今天我来找你也正是为了这件事情。你需要知道，和中国人的战争王室和我本人是无权决定的，我们能做的只是在战争命令上签个字而已，所以战争的责任和我本人一点关系也没有。姑母，我知道你和中国元首李国勇保持着非常友好的关系，我希望在中国军队进入伦敦后，把这件事情和他说明，我相信以您非凡的魅力和与中国元首良好的私人关系，他会理解的。为此，我将给你想像不到的丰厚报酬！”

　　安吉丽娜公主的表情从厌恶变成了鄙视，在英国全民备战的时候，身为国王的乔治五世最先想到的不是如何领导英国人民，而是想方设法要保住自己的权利和地位。

　　“陛下，我想你该失望了。”安吉丽娜公主面无表情地说道：“你是英国的国王，你应该勇敢地承担起所有的责任。至于中国人那，我是不会为您说任何话的。”

　　“婊子，你这个婊子！”再也忍不住的乔治五世暴跳如雷地破口大骂：“我不可能让你得意的，在中国人进城之前，我发誓我一定会先把你杀死，还有这个杂碎。”



　　第546章 老兵连出击

　　安吉丽娜公主抱着自己的儿子李空，对着乔治五世离开的背影笑了。她赢得了一场胜利，虽然这场胜利看起来那么可笑，但这对于安吉丽娜公主来说也已经足够了。

　　她不怕乔治五世会伤害到自己母子，因为在王宫里，同样存在着中国的特工人员，安吉丽娜公主相信这些特工会保护好自己和李空的，因为她怀中的孩子是中国元首的儿子。

　　王宫外的炮声愈发地响了，象是在宣告乔治五世统治的结束……

　　……

　　1917年12月6日，泰晤士河战役爆发，中英两国军队在伦敦的决战开始了。胜利，或者失败，两个国家间的恩怨都将在这场战役出了结。

　　中国炮火整整准备了一个多小时，几千门大炮同时发出怒吼，英军阵地上炮火连连，砖块泥土四散飞溅，整个阵地在这样猛烈的炮火覆盖下几乎成为了一片火海。

　　英军阵地上的最高指挥官切夫上将竭尽全力的维护着阵地不在中国人的炮轰下崩溃，他一边大声让士兵们注意隐蔽，一边尽力组织着大炮进行反击。

　　中国人的坦克从阵地上闪现，第一中华装甲师的坦克冒着敌人猛烈的火炮奋力向前推进，而跟在它们后面的，是中国远征军团第6集团军十三师。士兵们利用坦克为掩护，一边放枪一边向前冲锋。而冲在最前面的，居然是吕远率领的“老兵连”。这些老兵们换上了普通士兵的服装，象个普通士兵一样在军官的指挥下向前冲击，重新回到血和火的战场，让他们热血沸腾，在这些老兵看来，战场才是他们最好的归宿，无论是牺牲还是流血，都让他们从此以后再也没有什么遗憾。

　　英军阵地上也出现了20辆坦克，这是英国军方新交付部队使用的“TK－7型”坦克。这种坦克应该说是目前在世界上，除了中国装甲部队外最先进的坦克了。

　　中华装甲师的坦克部队，一半以上为“电”式或者“雷”式坦克，另外一半都是新从国内运送来的“1917暴雨”式坦克。这种行动更加迅捷，能够适应多种地形作战的坦克，让中国装甲部队有了一个质的飞跃。

　　双方的坦克在不停地对射，一发接着一发的炮弹在战场上落下，发出令人恐惧的呼啸。冲在最前面的两辆英军坦克被直接瞄准射击后迅速成为了一堆废铁，而左面的一辆英军坦克则被打断了履带而被迫在原地打转。在战斗的头几分钟里，英国人就遭到了惨重的损失，中国军队除了冲锋在前的装甲部队外，还将十五门火炮按照连级配置安放在一块高地之上，用直接瞄准射击打击英军坦克。阵地上冒起团团浓烟，有几辆英军坦克想要候车，但都未能得逞，翻倒在了路边。

　　中国军队的坦克太多了，冲在最前面的就有五十多辆，它们在加入到战场中后，开始用火炮和机枪向近距离的敌人射击。阵地上掀起了滚滚的尘土，冒着一股股的硝烟。

　　十分钟后，中国装甲部队的优势完全显现，英军阵地上传来巨大的炮弹爆炸声。炮弹一个接着一个在英军阵地上爆炸，坦克上的机枪疯狂地扫射过来，一排排的子弹压制得英军士兵根本无法抬头。

　　一阵阵炮弹震耳欲聋的爆炸声，其中夹杂着中国军师几十挺机枪的“嗒嗒”射击声。一些英国士兵被吓得魂不附体，感觉到掩体都在那不停地抖动。

　　在湖水与树林之间的狭长地带上，烟雾缭绕，那是坦克燃烧后冒起的黑眼，坦克排出的废气和扬起的尘土。在湖水两边都自然的掀起了厚厚的尘烟，它们在湖面上形成了一层看不透的浓浓烟雾。

　　英国炮手进行瞄准射击越来越困难了，于是炮声逐渐稀少。中国的坦克手们也看不清目标，开始疯狂的利用机枪向对面阵地扫射。

　　一名英国童子军士兵好容易喘了口气，但很快就被一幅可怕的景象吓呆了。他看到在他身边一个和他差不多大年纪的英国士兵仰面倒在阵地上，鲜血淋淋的头歪倒在一边，两只手放在惨白的脸上，好像企图用手捂住头。他的整个身子都被子弹和炮弹打得千疮百孔。

　　童子军士兵看到已经死去的同伴脸上的鲜血还在往下流淌，他不禁吓得浑身哆嗦。一阵阵恶心想吐的感觉从胸口泛出。

　　这个士兵的思想上还没有反应过来究竟发生了什么事，突然，在阵地的前方传来了中国人冲锋枪和轻机枪的射击声，一排排的手榴弹从他的头顶飞过，在他的身后不断爆炸。他一头栽倒在了地上，而在他后面很近的地方，传来了英国军官粗暴的口令声，然后就是阵地上一阵阵的扫射声，子弹就从他的头顶飕飕地飞过。士兵完全惊慌失措了，他心惊胆战的在阵地上努力爬动着，想要找到一块安全的地方。但是在这样枪弹横飞的战场上，又有什么地方是真正安全的呢？

　　中国的三个师在航空兵的密集支援下，向英军阵地集团军正面压上。在战斗爆发之后，英国人尽管进行了顽强的抵抗，但伤亡非常的大。

　　最先冲进英军阵地的是吕远率领的老兵连，这些帝国的将军们，身手之敏捷一点也不减当年，他们手中的刺刀上下翻飞，将一个个冲上来的敌人刺死在自己的刺刀下。

　　吕远记不清自己已经干掉了几个英国人，他的浑身上下都被鲜血染红，但那不是自己的血，而全部都是敌人的鲜血。两个英国士兵一左一右向吕远冲了过来，吕远一点也没有惊慌，他避开了左面的敌人，接着格挡开右面敌人的枪支，将刺刀狠狠地扎进了敌人的胸膛，那个英国人一声也没有吭就倒了在地上。左手的英国士兵显然被中国军人的勇猛激怒，哇哇怪叫着挥舞着手中的刺刀企图一下就结果掉中国军人。吕远左右招架着，步伐沉稳得一点也看不出错乱。终于，那个英国士兵露出了一点破绽，吕远毫不犹豫的将刺刀送入了敌人的身体。

　　一个人就干掉了两名敌军士兵，吕远对自己感到非常满意。虽然四十五岁了，可他觉得自己的身手一点都不比年轻的时候差。很久没有这样爽快的拼杀过了，战场上的枪炮声和喊杀声，让他一下又回到了当年在三省独立运动中自己叱咤风云的时代。

　　又一个英国士兵端着刺刀冲了上来，但这个士兵步履踉跄，刺刀也端得不稳，毫无军人应有的风范，吕远一眼就判断出，这明显是个才参军不久的新兵。

　　吕远轻蔑地笑了下，挑开了敌人的刺刀，接着踹起一脚将敌人踢翻到了地上，但是当他举起刺刀正准备扎下去的时候，他却立刻制止住了自己的举动。

　　地上躺倒的英国士兵居然是个最多只有十五、六岁的少年，军帽从他的头上滚落了下来，那张满是稚气的脸上写满了惊恐害怕和绝望。

　　吕远注视着这个孩子士兵，他不忍地收回了刺刀，微微摇了摇头。这个英国男孩，让他突然想起了自己的儿子。自己的儿子现在还在上学，应该和这个英国男孩一样大的年纪吧？可是现在自己却面对这样的敌人，吕远觉得自己无论如何也下不了这手。

　　“去吧。”吕远轻轻地说道，也不管地上的英国男孩能不能听懂：“回家去吧，回到自己的父母身边去吧，这里不是你呆的地方，你还是个孩子！”

　　他说着转过了身子，想向真正可以搏杀的地方冲去。但就在他回身的一瞬间，枪声响了。吕远捂着胸口转过了头，看到那个英国男孩紧张地握着还在冒烟的步枪，一脸狰狞地看着刚才放过了他的中国军人。

　　吕远一步步向英国男孩走去，他竭力维持着自己不要倒下。此时，英国人的子弹继续从枪口放了出去，吕远都不知道自己中了几颗子弹，但他还是在缓慢而坚定地前进。

　　巨大的恐惧让英国男孩吓得步枪从手中划落，然后他看到面前划过一道寒光，接着身体上一阵痛苦袭来……

　　吕远的尸体被从阵地上运了下来，他的死状惨不忍睹，浑身都是枪眼，但吕远一直到死还紧紧地握着自己的武器。

　　李国勇和王青颜都来到了战火纷飞的前线，王青颜一边哭着一边为吕远换上了一套崭新的中国国防军陆军上将军服，她要让吕远风风光光地离开这个世界。而李国勇则站在一旁默默的看着自己妻子的举动，他的眼中噙满了泪水。

　　这个忠诚的部下，这个勇敢的中国军人，就这样在即将取得胜利的时候献出了自己的生命。他和陈其美、郑彪一样，都是帝国忠诚的军人，都是国防军最优秀的军官。

　　“是谁杀了吕远，是谁！”李国勇忽然暴露地大叫道：“是哪个王八蛋杀了我的上将，究竟是那个王八蛋！”

　　李国勇在这一刻怒火爆发到了极点，他发誓要抓出杀害吕远的凶手，为此将对面的英国士兵全部杀光也在所不惜。



　　第547章 最年轻的情报处长

　　看到元首难得一见暴怒的样子，边上负责将吕远遗体运送下来的几名士兵大气也不敢出，过了好久一个胆子比较大的士兵才把事情的全部经过详细告诉给了李国勇。

　　李国勇开始不断地冷笑，他的笑让周围所有的人都感觉到了害怕。他看着周围的人，尤其是对着李效挺说道：“看到了吗，这就是英国人，这就是英国的那些孩子。我们的将军因为仁慈而放过了他，但是自己却失去了生命。知道我们失去的是一个什么样的将军吗？一个在苏州兵变时，与五千叛匪血战的勇士；一个在三省独立运动中，于劣势兵力与张之洞血战的中国英雄；一个为了帝国的事业，从来都无怨无悔的好人。他没有死在真正的对手手中，却倒在了一个因为一念之差而放过的卑劣的孩子手里！”

　　边上的将领和士兵们都在默默地听着，王青颜早已泣不成声。虽然吕远自从江西血战后，再也没有立下过什么值得歌颂的功劳，但他尽管出身土匪，却为人忠厚老实，耿直敢言。一些战场上牺牲的老战友的孩子，他全都默默收养了起来，这样的人死去，的确是一大损失。

　　“他死得太不值得！”李国勇咬了咬牙说道：“这样的悲剧绝对不能够再发生了。我命令，这是我第一次越过战场总指挥直接下命令，也是最后一次。我命令，从现在开始，战场上可以无限制射击，任何可能危害到帝国军人生命的人，不管是士兵还是平民，不管有无武器，都可以以敌人作战力量消灭！十岁以上，凡参与英军作战的，一律视为敌人军事武装，与成年敌军士兵一样对待！持武器者，杀！反抗者，杀！藐视帝国军人者，杀！破坏战场秩序者，杀！袭击运输路线者，杀！参与伦敦防卫者，杀！拒不服从教化者，杀！”

　　七个“杀”字一个比一个严厉，所有人从来没有见过元首下达过如此直接的命令，吕远的死看来真的已经极大的刺激到了元首。

　　李效挺张了张嘴，似乎想说什么，但看到地上吕远叔叔那双死不瞑目的双眼，把到口的话又咽回了肚子里。也许这才是真正的战场，一个永远只讲究强者生存的地方。所谓的“仁慈”，只适合用于对本国公民，而对于这些交战中的国家，一切的良心或者慈悲，都显得那么的可笑愚昧。从这一刻开始，李效挺才真正觉得自己开始长大了。“铁血和刺刀”，一直都是父亲从小灌输给自己的思想，他曾经觉得父亲过于冷血了，但当真正亲身经历到了血和火，他才能完全明白其中的意思。

　　吕远的遗体被安葬在了泰晤士河边，上面写着“中华帝国陆军元帅”的字样，这是吕远生前所梦寐以求的。当他看到柳波成、蔡锷、张孝淮这些晚辈一个个都成为了帝国的元帅，而自己却始终在上将的位置上原地踏步的时候，心中多少总是有些苦涩的。

　　他并不是一个贪恋权位的人，但“元帅”这个字眼，却代表着中国国防军的最高荣誉。可是当这个荣誉真正到来的时候，他却为此付出了生命的代价，这对于吕远来说，究竟是幸运还是不幸呢？

　　在边上目睹了这一切的法国修女埃莱娜悄悄地对柳波成说道：“这就是你们的元首吗，他看起来很残暴，造成这么多的杀孽，上帝是不会原谅他的。”

　　柳波成看了眼埃莱娜，冷冷的说道：“是的，这就是我们的元首，一个带着中国走向强大，战无不胜的元首。他的残暴，只是在对待敌人的时候这样，任何胆敢阻拦中国走向胜利的力量，他都会毫不犹豫地除去，哪怕这个人是你们那‘万能’的上帝！”

　　埃莱娜在胸口划着十字，这是她自从来到中国军队第二次听到如此亵渎上帝的话了，这些天不怕地不怕的中国军人，真的不把神圣的上帝看在眼睛里吗……

　　……

　　当从吕远的葬礼上归来，李国勇把自己关在了房子里，一个人在那不知道思考着什么问题，他不想见任何人，甚至包括他的妻子和孩子。

　　门被轻轻地敲响了，李国勇烦躁地说道：“出去，我现在不想听任何汇报！”

　　“领袖，是我。”门外响起了一个轻声细气的声音。

　　“念英啊，进来吧。”听到这个声音，李国勇的态度似乎转变了很多，门外的那个人是他的干儿子陈念英。

　　门被悄悄地推开，陈念英走了进来。他已经长成了一个十七岁的大小伙子，生得眉清目秀，笑起来非常腼腆，所以有人给他取了个外号叫“陈大姑娘”。

　　陈念英对于学习似乎从来没有什么热情，十六岁就坚决的从学校走了出来，在他的竭力坚持下，出于对陈其美的怀念，李国勇将他安置到了情报部唐衍的手下工作。但是一进入情报部的陈念英，也许是继承了父亲身上的血液，立刻显示出了在情报工作方面的巨大才华。仅仅一年时间，就被唐衍破格提拔成为了情报部特工处副处长。李国勇开始以为这是唐衍看在自己的面子上才如此安排，他曾经严厉地质问过唐衍。但是随后唐衍非常认真负责的一番话却打消了李国勇的顾虑。

　　“这是一个未来的情报天才。”唐衍将陈念英所有的工作纪录都放到了李国勇的面前：“十年后，他的成就将不可限量。不错，他今年才十七岁，同时也是帝国最年轻的处长，但那又能说明什么？当年陈其美部长担任情报局长的时候也就比他大不了多少！”

　　当李国勇随意翻看起陈念英工作纪录的时候，才惊讶地发现这个“陈大姑娘”在审讯犯人时候用的手段，一点也不比他的亲生父亲陈其美来得逊色，甚至连当年人人闻风变色的党卫军内部调查署署长陶自强也要甘拜下风。

　　他可以连续三天三夜的在一间没有任何人的房子里陪着犯人不吃不喝的坐在那里，就这么样一言不发地盯着犯人，一直到犯人自己精神崩溃；也可以将自己关在办公室里，从堆积如山的卷宗里找到一条看起来毫不起眼的情报，然后从中找出重要的线索。

　　也许这是老天爷垂怜陈其美对帝国的功勋，才造就了这样一个帝国未来的情报天才吧，李国勇每每看到这些总会这么想。

　　“念英，把你派到英国已经两个月了，辛苦了。”李国勇总觉得有些内疚，毕竟陈念英还是个十七岁的大孩子。

　　“没有什么关系，领袖。”陈念英站在那说道：“这是我自愿的，英国的情报工作千头万绪，光在后方遥控是不行的。”

　　“坐下。”李国勇指了指面前的椅子：“和你说过多少次了，在没有人的时候叫我父亲，这次来是不是有什么重要的情报？”

　　“是的。”陈念英在李国勇边上坐了下来：“第一件事是我们的英国王宫内线传出来的情报，现在安吉丽娜公主和李空弟弟的处境非常危险。安吉丽娜公主已经拒绝了英国国王乔治五世请求向您说情的要求，根据我们的判断，乔治五世很有可能对她们母子动手。”

　　李国勇点了点头：“安吉丽娜公主和李空绝对不能够出事，这是未来对英国战略措施一个很重要的组成部分，你们那对此有什么安排没有？”

　　“正在积极组织营救。”陈念英轻声细气的说道，但话语中充满了自信：“前英国使馆一等武官马里特斯，现在是英国王国的安全咨询顾问，乔治五世安排他负责王宫的安全防卫工作，我已经命令他寻找适当的机会，在中国特工的配合下营救出安吉丽娜母子。如果计划一切顺利的话，两三之内就应该能把她们平安救出。”

　　“不行！”李国勇思考了下，忽然制止了陈念英。

　　“不行？”陈念英觉得有些奇怪。

　　李国勇叹了口气：“我也很想把我的儿子救出来，但现在还不是时候。一旦在这样的情况下，靠着中国特工的营救，安吉丽娜和李空离开了王宫，那么只会加重英国人对安吉丽娜母子的猜疑之心，这对于我们日后工作的安排是非常不利的。念英，我交给你个任务，即要保证她们母子不受到伤害，又要让英国人相信她们对英国是忠贞不二的，她对我们日后在英国的战略部署至关重要，出不得一点闪失。我知道这要求对你来讲是苛刻了点，不过你看看能不能想到什么办法。”

　　陈念英眉头深深皱了起来，过了好一会后说道：“好吧，我会去安排的。虽然比较难了点，不过我们有马里特斯这样一个内线在，工作起来会相对方便一些。”

　　李国勇的脸上露出了笑容：“你和你父亲一样，性格里永远只有服从，从来不会因为任务的困难而有什么推托。念英，这是一个高级情报人员所必须的。”



　　第548章 冰点计划

　　陈念英默默点了点头，在他心里，一直以父亲为荣。做为帝国情报界的一个传奇人物，陈其美身上有着太多的传说，陈念英一直所希望的，是如何达到父亲的高度。

　　“好了，这件事情说完，应该还有什么其它事吧。”李国勇点燃了支烟，吸了两口后问道。

　　陈念英平静地说道：“是的，我们安置在伦敦的情报人员送出消息，为了应付可能发生的失败，英国情报部门已经制定了一个绝密的‘冰点计划’，这个计划的保密措施非常之高，就连首相也无法得知。根据我们零星掌握的情报，它很有可能是针对包括您、柳波成元帅和蒋百里总参谋长在内的一个刺杀计划。而且我们可以肯定的是，美国情报组织也参与到了其中。这个计划参与的人应该非常之少，但参加人数越少的计划，其成功的可能性也就越大，一旦他们只要成功刺杀到了你们当中的任何一个人，对帝国的危害将会大得惊人。”

　　李国勇眉头微微皱了下，“冰点计划”他从来都没有听说过，甚至连他的超级特工“西施”对此也没有任何的汇报，如果这个计划真的能够实现，那么整个帝国在世界范围内的布防将会出现多米诺骨牌效应，有可能全部倒塌下去。

　　“父亲，我们通过各种渠道得知，具体执行这个计划者代号‘冰人’。”见李国勇一言不发，陈念英继续说道：“但我们实在无法摸清楚冰人是谁。为了您的安全考虑，我建议您即使在我们取得胜利后，也不要进入伦敦。”

　　李国勇忽然笑了下：“没有什么，我这一生经历的危险太多了。苏州兵变时5000叛兵围攻巡抚衙门，当时我手下只有几十个人，一样挺了过来；子玉带兵突袭南京，我差点就成了北洋军的俘虏；顾大山叛变时，如果不是英士舍命替我挡了一枪，我现在也不会活着和你说话。一个小小的伦敦，是无法阻止我的。念英，放手去干吧，我相信你有这个能力，帝国的特工无所不能，无处不在。破获这个‘冰点计划’，把那个什么‘冰人’带到我的面前，我很想看看他究竟是谁！”

　　说到了自己的亲生父亲，陈念英的面色黯淡了许多：“我不知道我的亲生父亲如果还活着，会怎么处理这个事情，但我一定会竭力去完成这个任务。”

　　“去吧，孩子，我信任你，就如同信任你父亲一样。”李国勇显得有些疲惫：“不要怕失败，我也一样失败过。你还年轻，我会调唐衍部长来协助你破获这个计划。他是帝国老资格的特工，会对你有所帮助的。”

　　等陈念英走出去后，李国勇叫进了他的随从士官：“给南京发电报，调唐衍立刻来英国。再把甘羽锋叫来。让罗玮署长负责首都的治安，对了，再把青年师师长宋子寒给我召来。”

　　他站了起来，推开窗户，看着外面阴沉的英国天空，自言自语地说了一句：“胜利即将到来，暴风雨也就快要来了……”

　　……

　　泰晤士河战役进行到了最关键的时刻，在正面战场，中国军队攻势凶猛，在第一天的进攻中，以伤亡6200余人的代价，攻占了英军前沿阵地。英国军队的抵抗非常凶猛顽强，他们往往不顾生死的对中国军队发起集团反冲锋，这让中国军队的伤亡在迅速增加。

　　而得到了允许向任何目标开枪射击的中国军队，下手不再容情。在第一天的战斗中，就有大约15000名以上的英国童子军士兵倒在了中国士兵的枪口之下。

　　英国人完全是发疯了，他们整团整营的向中国人既得阵地冲击，根本不在乎出现了多少的伤亡，有些阵地上尸体堆积成为了小山。中国军队的飞机频繁起飞，大炮不停顿地射击，坦克在战场各个角落反复碾压，但这一切都似乎无法动摇英国人抵抗到底的决心。

　　依仗着庞大的军队数量上的优势，英军用人海战术弥补着武器和大炮上的不足，几乎是在用尸山尸海保卫着自己的阵地，因为在他们的身后，就是英国的首都伦敦。

　　自从进入欧洲战场以来，中国军队已经很久没有遭遇到这样的恶仗了，但这一切似乎反而激发起了远征军团的斗志。他们以彪悍对抗彪悍，以勇猛抗击勇猛。

　　中国两国的士兵就在这并不算大的战场上展开着生死搏杀，每分每秒都有双方的士兵倒在枪林弹雨中，伤亡之大让人不忍提起。

　　1917年12月6日这天开始的“泰晤士河战役”，注定是战争史上一次最血腥，最残忍的战斗，当夜色才刚刚降临的时候，就有超过7万的英国士兵阵亡，其中一半以上是死在来自天上和陆地中国军队的炮火袭击之中。

　　中国的一名随军记者在往国内发的稿件中写道：

　　“终于，天色已经黑了下来，进行了整整一天的厮杀声暂时的平静了。战场上到处都弥漫着血腥的气味，和尸体所散发出的恐怖气味，我根本无法咽下一点的食物。

　　远征军团的士兵们，象是已经习惯了这一切，他们努力把吃的放到嘴里，然后用水把它们咽下，有些受了轻伤的士兵，则在战友的帮助下草草包裹着伤口。

　　枪声暂时停止之后，战场上最忙碌的人成为了医生，我在这些人里看到了帝国的医务部长赖波，据说他忙得连中饭都没有吃过。在医务人员的努力下，伤员得到了很好的处理，让帝国军队的损失减少到了最小。

　　元首的夫人王青颜也参加到了救治伤员的行列之中，她这个时候一点也不象帝国的第一夫人，而更象一个普通的护士。

　　英国人的抵抗出人意料的顽强，很多不满16岁的少年都参加到了战斗之中，而且表现得非常勇猛，我们的陆军上将吕远就是死在了这些可恶的孩子手中。

　　根据战役总指挥柳波成元帅的预计，当伦敦被攻陷下来的时候，双方士兵的死伤将会超过五十万，我认为这完全有可能，并且还是元帅一个保守的估计。一百五十万的英国军队，要想完全歼灭他们是件非常困难的事情，但让我们相信战无不胜的元帅和中国国防军，必将会取得这场战役的胜利。伦敦就在我们的面前，国防军士兵将以大无畏的精神去攻占英国的首都，让大不列颠在中国军队的脚底下颤抖，让日不落帝国旗帜从傲慢的英国人的头顶上摘除。

　　战斗最激烈的时候，我们的元首，我们的总参谋长一直坚持在最前线。他们在这里，他们一直在这里和士兵们并肩战斗！他们将指挥我们的军队赢取最后的胜利，没有任何人和任何力量能够阻止住我们！”

　　12月6日夜晚，中国军队在经过了短暂的休整之后，重新趁着夜色发起了进攻。当枪声才一响起，疲惫不堪的英军士兵被迫再次进入到了阵地，以重机枪和大炮来阻挡中国军队的进攻，双方士兵拼杀的意志都几乎已经到了极限，每个人都在咬牙苦苦坚持。

　　谢辉指挥的党卫军第一中华装甲师在白天的战斗里损失了十九辆坦克，其中部分是浑身捆绑满了炸药的英国士兵直接钻到坦克的履带地下炸悔的，而这些发动自杀性攻击的英国士兵，大部分都是英国军队中那些盲目狂热的童子军士兵。

　　谢辉对此心疼不已，他并在乎损失了多少坦克，而是心疼那些精锐的部下。这些都是经过了腥风血雨洗礼的老兵了，阵亡一个拿十辆、二十辆坦克都无法换回。

　　“正面，正面的炮火非常凶猛！”在通话机里，冲在最前面的坦克大声向谢辉汇报着情况：“敌人集中了超过一百门的大炮来封锁前进的道路！我们又损失了两辆坦克，正面炮火阵地无法通过，再重复一遍，正面阵地无法通过！”

　　“一连给我从左面饶过去，二连右侧进攻！”谢辉几乎对着通话机大声吼叫着：“正面坦克部队优先攻击敌人炮兵部队，自行火炮呢，给老子拉上来狠狠地打它的狗日的！”

　　“老谢，老谢，我是唐争，我是唐争！”这时从通话机里传来了党卫军第二闪电装甲师师长唐争的声音：“他妈的英国人发疯了，整连整连身上绑满了炸药的士兵向我冲来，我的部队面前全是尸体！侧翼暂时无法突破，我们将努力和你部汇合！”

　　“老唐，我这的情况也一样！”谢辉的语气有些焦躁：“夜间能见度太低，飞机和大炮暂时无法给予支援，总指挥命令我们必须在天亮前汇合，必须在天亮前汇合！”

　　通话的声音不停的在战场上彼此传递，炮弹在上空横飞，整个战场都燃烧起了熊熊大火，夜晚的天空一下被点燃得通明。



　　第549章 另一个战场

　　“中国人还在冲锋，再上去几个人！”一个英军上尉大吼大叫着，对准一名童子军的屁股狠狠踹了一脚：“混蛋，你这个胆小的猪猡懦夫，带着炸药给我冲上去！”

　　十几岁的童子军显然是被战场上的血腥吓傻了，他哭喊着死死抓住了阵地上的草，摇着头无论如何也不敢拿起那个代表着死亡的炸药包。

　　战场上的厮杀刺激起了英国人内心最深处的兽性，英军上尉一点犹豫也没有，拔出手枪对准童子军的脑袋就开了一枪，随着枪着响起，那名童子军的脑浆迸裂，死了。

　　“你，你给我上去，炸掉冲在最前面的坦克！”黑洞洞的枪口对准了另一名童子军的脑袋，英军上尉的脸上露出了残忍的狞笑。边上的英国人仿佛对这一切早就已经习以为常，不但没有一丝的同情，反倒都笑嬉嬉地看着那个倒霉的送死鬼。

　　童子军在那怔怔的呆了半晌，忽然大叫了一声，抱起了那包炸药包，象个疯子一样冲出了战壕，嘴里不知道在叫些什么，一边跑一边空出的一只手还在天空上胡乱挥舞。是的，他就象个疯子一样，他真的已经疯了。

　　还没有跑出多少米，中国军队坦克上的机枪响了，童子军一声不吭，浑身象给打成了马蜂窝，他一头载倒在地上，临死前他拉响了炸药包的导火索，“轰”的一声巨响后，这个童子军被炸成了碎片。

　　“笨蛋，这个愚蠢的笨蛋！”后面看到这一切的英军上尉非但没有一点的同情，反倒显得非常懊丧，只要那个猪猡能够再多冲上去几步，就能干掉中国军队的坦克。接着，他把阴冷的眼光扫向了其他英军士兵，有几个英国人被上尉看到之后，麻木地耸了耸肩，重新拿起了炸药沿着这条死亡的道路冲了上去。他们已经完全忘记了什么叫做理智，也忘记了什么是生死之间的概念。甚至在这一刻，他们也忘记了自己是在保卫这个国家，已经彻底的把自己当成了一具战争机器。

　　中国坦克推进的速度有些缓慢，在他们面前，英军的炮火组成了一道弹幕，而那些不断蜂拥冲上的英国士兵，也好像组成了一道血肉城墙。

　　现在谢辉和唐争终于明白，为什么在登陆英国前，总指挥柳波成元帅再三告诫他们，要有面临重大伤亡的心理准备了。但英军士兵越是这样疯狂的举动，越是激起了中国军队的斗志，他们喜欢面对的是强劲的对手，这样才能真正检验出他们是一支战无不胜的铁军！

　　一辆中国坦克突破了敌人的封锁，在敌人阵地里来回碾压，但随后，一颗炸弹在它的底部爆炸，坦克的履带脱落了下来，大量的英国士兵从几个方向围上，他们想要抓到个活的，然后可以尽情地侮辱他，出一出胸中的这口恶气。

　　坦克的机枪在疯狂地吼叫，不过很快英国士兵进入到了机枪射击的死角，几名英国士兵爬上了坦克，开始企图掀开顶盖。

　　忽然，坦克里响起了一阵巨大的爆炸声，气浪将爬上坦克的英国人撞击得血肉模糊，然后，一切又都归于了平静……

　　包括中国最高元首李国勇，总参谋长蒋百里和国防军远征军团总指挥柳波成在内的高级军方首脑从战斗一开始就在密切注意着战场上的变化，他们亲眼目睹了中英两国士兵在战场上的浴血厮杀。

　　“残酷的战争，没有什么比战争更加残酷了。”李国勇微微叹了口气：“这场战争结束之后，不知道帝国的英烈祠里又要增添多少忠魂，英国也会因为这场战争元气大伤，没有十年以上的时间只怕无法恢复。现在看来以战争的手段解决英国问题，有点欠妥，应该想别的办法的，我还是有些冲动了。”

　　蒋百里和柳波成惊讶的目光投向了元首，他们无法明白元首为什么会说出这样的话，为什么在战争即将取得胜利的时候竟然认为用战争解决问题不是什么妥当的做法。他们无法理解到，在这个时候，元首已经开始在谋划二十年之后的那场大战。

　　此时的李国勇，已经为英国设定好了一条道路，他将扶植亲中国的英国政府，然后适时向英国输入新鲜血液，保证它在未来能够对抗另一个现在的战胜国。

　　“领袖，您找我？”党卫军青年师师长宋子寒喘着气从硝烟弥漫的战场赶了过来，他很不理解为什么在这个时候领袖会单独召见自己。

　　李国勇点了点头，面无表情地说道：“跟我来！”

　　跟着领袖进入总指挥部的宋子寒心中有些忐忑不安，他努力地回想着自己是不是做错了什么，否则领袖也不会在这个时候把他从战场上调下来，也许自己将要受到领袖的责罚。

　　进了总指挥部的李国勇，将宋子寒领进了一个无法的房间内，关上了房门，这时候屋内与外界暂时断绝了联系。

　　“听说你重新组建了‘铁血军官团’？”李国勇自己找了张位置坐了下来，语气并不严厉，缓缓地问道。

　　宋子寒这才放了下心，这点对于自己来说没有什么可以隐瞒的：“是的，领袖。这样一个忠于领袖的组织不能让它消失在历史的长河，做为一名党卫军高级军官，我有这个责任和义务让它重新焕发昔日的风采。并且毫不隐藏的说，青年师所有尉级以上军官全部加入到了‘铁血军官团’这个组织之中。不愿意，或者不是心甘情愿加入的，都将遭到我的驱逐。如果领袖为了这个责骂我，我愿意领受任何处罚，但我绝不后悔！”

　　李国勇微微笑了下：“‘铁血军官团’不是一般的组织，它有着很强的意义。子寒，你知道这个组织的来历吗？”

　　宋子寒立刻回答道：“当然，当年慈禧为了对付领袖，任命魏光焘为两江总督，企图谋害领袖。后原江苏新军总参谋长赵声、统领孟凡贵、吕远等人一手组建‘铁血军官会’，其宗旨为‘卫护江苏新政，卫护新军之父’。当时举凡新军乃至后来的民族独立军凡军官者无不是‘铁血军官团’成员，凡‘中华进步党’党员无不以加入‘铁血军官团’为荣！这样的组织，绝对不能够让他淹没！”

　　“很好，你知道得非常清楚。”李国勇说完这话，表情突然严厉起来：“那么你现在组织的‘铁血军官团’呢，又是一个什么样的组织？”

　　“卫护领袖，卫护中华！一个国家，一个领袖！”宋子寒挺直了腰板，大声回答道：“我们的荣誉就是忠诚，领袖的意志就是我们的意志，领袖的利益就是我们的利益！我们是领袖的利剑，我们是领袖最锋利的武器！”

　　李国勇面色缓和了些，他的有些话好像是说给自己听的：“不错，一个国家只能有一个领袖，尤其在这关键的时候。”他重新看了一眼宋子寒，非常缓慢地说道：“子寒，现在我命令你，带着你的青年师立刻回国，回到南京去，不要有一分钟的迟疑！”

　　“是！”宋子寒低声的，有些不甘心地说道。

　　战争已经进行到了最关键的时刻，他带领着自己的青年师从一路血战，从亚洲到欧洲，从希腊到英国。英国军队、法国军队、美国军队，他都打败过，现在眼看就要胜利了，却让他撤出战场，这无论如何让他有些不甘心。可惜这是领袖的命令，他无法不服从。

　　“子寒。”李国勇的眼光死死盯着他，仿佛完全看透了他的心思：“你从这个战场撤了下来，现在将在另一个战场展开战斗。我将亲自签发命令，任命你为南京卫戍司令，晋升中将军衔，江苏附近一切党卫军、国防军你都有权调动！”

　　领袖的话让宋子寒心中隐隐觉得事情绝对没有自己想像得那么简单了，一定在南京即将发生什么重大的事情，一个党卫军的少将突然晋升为中将，并且拥有调动国防军的权利，这是帝国历史上从来没有过的。

　　“生死攸关，生死攸关的时候啊。”李国勇喃喃地说道，然后将一封信件交给了宋子寒：“我给你的任务都在这个里面了，你仔细看了一下吧。”

　　宋子寒抽出信件才看了几眼，脸上神色大变，连手都微微颤抖起来，他显然无法相信自己看到了什么。他抬起头看了眼领袖，不知道说什么才好。

　　李国勇从他手中接过了信件，划燃了一根火柴，将信件付之一炬，淡淡的对宋子寒说道：“现在你应该明白事态的严重性了，不要辜负我对你的期望！”

　　宋子寒重重点了点头，他不再懊丧于自己被从战场商贩上调走，因为在中国即将发生的事情，远比这里来得严重。

　　“有的人为了这个国家，抛头颅，洒热血，百死不惜。”李国勇话里不知道是心酸还是愤怒：“有的是人为了权利和一己之欲，却甘愿在这个关键时候，出卖自己的国家。”



　　第550章 沸腾和冰点

　　“背叛我个人我可以原谅他，但任何背叛这个国家的人，都绝不值得原谅。不管这个人是谁，不管这个人是我们的什么人！”李国勇说这话的时候眼中露出了杀机。

　　当宋子寒离开这间房子的时候，李国勇很快叫进了电报员：“给党卫军荆轲旗队旗队长罗林，党卫军总务调查署署长王琦发报。党卫军一级戒备，荆轲旗队，总务调查署即日起全部配发武器，该二部门可以不听从任何人命令，严密监视南京城内所有动静。任何形式的谋反，该二人有权以任何形式处置，但不得惊动南京百姓。再让他们调拨一批人去我家里，在附近安排暗哨，同时帝国重要首脑部门都要严密的保护起来，这是最高命令，不得以任何形式泄露，否则即是对帝国的犯罪！”

　　等电报员将电报发出后，李国勇忽然说道：“你暂时不要工作了，去禁闭室呆上一段时候。”

　　电报员一时吓得面无人色，他完全不知道自己犯了什么错误。

　　李国勇笑了下：“不用害怕，你什么错事也没有做过，只是去那住一段时候，等国内的事情解决完毕，我会很快放你出来的，并且一定会给你补偿。”

　　“元首，唐衍部长和罗玮署长到了。”元首府侍官走进来说道：“刚才您和宋师长在里面说话的时候他们就已经到了，我没有敢进来打扰您。”

　　“让他们进来吧。”李国勇的神态显得有些疲惫。

　　“全都坐下说话吧。”看到唐衍和罗玮走了进来，李国勇向他们挥了挥手，等他们坐定后问道：“你们知不知道有个计划叫‘冰点计划’？”

　　两人一脸的愕然，相互看了眼，接着茫然地摇了摇头。

　　“是啊，连你们也不知道。”李国勇重重地叹了口气：“我们的特工无所不在，我们的特工无所不知，英国人和美国人这次的保密工作做到家了。我现在可以告诉你们，这是一个针对我、总参谋长和柳总指挥等人在内的一个刺杀计划。”

　　唐衍和罗玮大惊失色，这样重要的情报情报部和党卫军内部调查署居然事先连一丁点消息也没有得到，这对于两个帝国重要情报部门来说，是天大的失职了。一旦所谓的“冰点计划”能够得逞，他们就算万死也不能辞其咎了。

　　“这不能怪你们。”李国勇并没有责怪他们的意思，只是淡淡地说道：“英国的情报工作我已经交给了陈念英，所以你们不知道也是在情理之中。念英这孩子是个情报天才，但他有些要强，想要独立破获这一案子。对了，现在国内有什么异常举动没有？”

　　“有。”唐衍立刻回答道：“我们正准备向您汇报，最近一段时候，后备役军团的调动比较频繁，并且总司令季海将军，命令后备役军团比以往任何时候都要密集的进行实弹训练。由于这是军方的事情，我们不太好插手，所以只能监视着。另外，您还记得闽大吗？他负责的情报部外围特工组织，最近也不太对劲，大批量的外围特工被他以重新组合的名义调集到了南京周边一带，不过，他的重新组合计划是经过我批准的，可是我总觉得这里面有什么不太对头的地方！”

　　“季海，后备役军团总司令，昔日南京保卫战的功臣。当年如果没有他，嘿嘿，只怕我早就是袁世凯的俘虏了。”李国勇平静地笑着说道：“闽大也是对帝国有着莫大贡献的人啊，他一手策动了福建事变，使得帝国的统一事业大大提前，功臣，功臣啊！中国之大功臣！”

　　唐衍和罗玮听着元首的笑声，忽然觉得浑身有些发凉。他们从来没有看到过元首这么笑过。

　　“‘冰点计划’已经在实行了。”李国勇收住了笑声，换上冷冰冰的神情说道：“我现在宣布‘沸腾计划’启动，我已经密调青年师回到南京，你们把那的所有工作全部交给值得信赖的人，再把在俄罗斯的任晓晟调回南京组织工作。至于你们，就留在英国。你们目前最重要的任务就是找出‘冰点计划’的核心人物‘冰人’，确保总参谋长和元帅的安全。我要让这个‘冰人’变成一个病人！”

　　罗玮犹豫了好久，终于鼓足勇气说道：“元首，我们知道您在英国安插有一个超级间谍，您看，是不是可以通过他……”

　　他还没有说完，发现元首的脸色越来越铁青，罗玮知道犯了元首的忌讳，赶紧打住了不再把话往下说下去。

　　这时，门被推开，陈念英走了进来，他看到唐衍和罗玮都在，禁不住呆了一下，能够让帝国的情报部长和党卫军内部调查署署长同时出现在英国，父亲一定是为了英国人的暗杀计划，而同时调用了中国情报部门的两大支柱。

　　陈念英向两人微微笑了下，接着对李国勇说道：“元首，事情现在有些眉目了。当您进城之后，英国人会组织一次大型的宴会欢迎您，如果不出意外的话，他们的刺杀行动就会在那个时候开始！”

　　唐衍和罗玮觉得有些汗颜，自己一无所知的东西，陈念英已经用最短的时间把它查了个大概。长江后浪推前浪，也许说的就是这个意思吧。

　　李国勇脸上露出了温暖的笑容：“很好，你做得很好，唐部长和罗署长我把他们调到了这里，帮助你破获这个计划，他们都是情报界的前辈，你要好好和他们学习。”

　　“我会的。”陈念英不卑不亢地说道。

　　等陈念英走后，李国勇看着他的背影，用慈父看着爱子的口气说道：“你们认为念英这个人怎么样？”

　　“他很有才华，很有陈其美部长的风范。”罗玮想了下后说道：“并不是因为他是您的继子我才这么说的，再历练一些时候，会是您的得力助手。”

　　“不过锋芒有点露了。”唐衍并不想隐瞒自己的观点：“这是做情报工作的忌讳，他缺少了点陈其美部长的稳重，不过也许再过段时候就好了。”

　　“是啊，锋芒有点露了。”李国勇喃喃地说道：“再过段时候，再过段时候吧。这孩子会变的，一定会变的，他是英士的孩子，不会让我失望的。”

　　指挥部外传来了隆隆的炮声，接着千军万马的厮杀呐喊声清晰地传到了指挥部里。李国勇站了起来，推开了窗户：“开始了，让战争结束的时候开始了！”

　　在党卫军中华装甲师和闪电装甲师的努力下，他们以极高的损失终于突破了英军阵地，几百辆坦克组成的钢铁洪流，将英军切割成了一块一块。

　　天色已经微微发亮，中国军队的大炮重新开始发威，几千门大炮发出的炮弹，象暴雨一样倾泻到英军阵地之上。几十架飞机呼啸着掠过天空，将炸弹和机枪子弹尽情发泄到英国士兵身上，这一切都宣告着中国军队对泰晤士河的总攻开始了。

　　中国国防军和党卫军士兵纷纷跃出阵地，端着手中闪亮的刺刀发出高声的呐喊，就如同潮水一样向英军阵地蜂拥而去。子弹在战场上空横飞，炮弹发出震耳欲聋的巨大响声，泰晤士河英军在这一刻的悲惨命运拉开了大幕。

　　上午6时发动的进攻，中国军队从战斗的一开始就取得了优势。6时30分，十三师顺利占领英国9号阵地，并将迫击炮和重武器架设到了这个阵地上，居高临下的对英国人疯狂扫射。英国人并不甘心失去9号阵地，他们努力组织了几次集团冲锋，但在中国军队优势炮火的支援下，英国人很快败退了下去。但是英国不愿意承认失败，他们将将近2000名童子军士兵集中起来，以人海战术发起了最后的疯狂反扑。

　　国防军十三师独立团的士兵将一串串子弹向敌人宣泄，那些英国的孩子们在密集的火网下一个接着一个倒下。

　　一名国防军战士再也不忍心看到这些孩子的阵亡，他站了起来大声说道：“回去，回去！”一颗子弹很快击中了这名士兵，他一头栽倒在了阵地之上，再也没有起来。

　　没有人再去做这种愚蠢的事情了，此时在中国士兵的眼中，已经不再分大人或者孩子，他们的枪口下只有一种人的存在：敌人！

　　战斗进行得空前惨烈，上午8时，党卫军野战部队帝国师深入英军阵地纵深，遭到敌两个师的合围，朱衷校师长组织起强大的火力，数次击退英军进攻，一直坚持到增援部队上来。

　　9时，英军左右两翼被同时突破，整个战场对于英国人来说已经呈现出溃败的趋势，成百上千的英国士兵倒在枪口之下。

　　10时，为了挽救战场的颓势，英国指挥部增援上来了6个师，但遭到中国军队的顽强阻击，激战了两个小时后，英军增援部队无法前进一步，反而有被吃掉的危险。



　　第551章 公主的朋友

　　战斗一直持续到当日下午2时，整条泰晤士河的英军阵地被全线突破，阵地上到处都是呐喊着的中国士兵，到处都飞舞着猎猎飘扬的帝国军旗，英国人已无力回天。

　　战争持续到了傍晚时分结束，整个“泰晤士河战役”中，95000名英国士兵阵亡，这一让人触目惊心的数字，就连接到了战况汇报的蒋百里和柳波成也不禁感到了不可思议。17万英国士兵成为了俘虏，其中包括了大量的英国童子军士兵。

　　成群的战俘被一队队从战场上押了下来，其中有着无数脸上还稚气未脱的孩子。当他们经过中国士兵面前的时候，眼睛里清楚地写着仇恨。他们恨这些中国军人，恨这个国家，恨在战场上将打败的军队。

　　在柳波成、牛大力几个人的陪同下，李国勇出现在了战场之上，身边的警卫如临大敌的注视着周围的情况，生怕出现任何一点的闪失。

　　李国勇接过了柳波成递过来的望远镜，向着伦敦的方向看去，伦敦在望远镜里显得那样的清晰，就连城内的房屋仿佛也能看得非常清楚。

　　突然，从俘虏的队伍里冲出了一个英国童子军的士兵，他发疯一样的向着李国勇的方向冲来，仿佛已经认出了那个被众多高级将领簇拥着的人就是这里最大的官。他跑起来的速度非常快，让看押他的中国士兵一时都没有反应过来。

　　还没有等他靠近李国勇，元首警卫队的士兵已经迅速将他制服，将他死死的按倒在了地上。那少年还在不停地挣扎，并不停的破口大骂。

　　“让他起来。”李国勇淡淡地说道，上百万的敌人他都没有放在眼里，一个孩子更加不会让他觉得有什么害怕的。

　　警卫们将那个英国童子军放了起来，但就站在他的周围，如临大敌的注视着他，只要这个人有任何不轨的举动，他们很快就可以重新制服这个人。

　　那个英国童子军嘴里不知道在那大声叫着些什么，李国勇虽然很久不说英语，但大致还是听出了他的意思，那是在质问他为什么要侵略英国。对于这样的问题，李国勇非常不屑一顾，他也用不着对这个孩子回答些什么。

　　“问下他的姓名。”李国勇冷冷的对身边的翻译说道。

　　“这个孩子说他叫柏立基”翻译问清楚了后回答道。

　　李国勇微微皱起了眉头，他觉得这个名字非常耳熟但却无法想起来曾经在什么地方听过。当那个英国童子军大声地说出了“香港”等等字眼的时候，李国勇这才恍然大悟，知道这个人是谁了。

　　历史上的曾经出现过的香港辅政司、新加坡总督，乃至于后来的香港总督，这是一个著名的英国殖民官员。这个人曾经在二战中担任过重要的情报人员，后来成为了日本人的俘虏，在政治和民生建设上很有自己的一套。可惜的是，现在历史已经被完全改写，他再也没有机会出任曾经担任过的职务了。

　　“你是苏格兰人吧？”李国勇打断了柏立基喋喋不休的谩骂，随后问了一句。

　　柏立基呆了一下，的确，他是出生在苏格兰的爱丁堡，父亲名叫罗伯特，母亲则名叫嘉芙莲，祖籍苏格兰斯特凌郡波蒙特。柏立基早年入读位于爱丁堡墨奇斯顿的乔治华生书院。后来因为中国军队在英国登陆，英国军方开始大量征召未成年人入伍，柏立基也在第一时间放弃了自己的学业，加入到了英国童子军的队伍之中。

　　“告诉你，我的孩子，在你一生中，有许多事值得争取，但，自由无疑是最重要的。永远不要带着脚镣，过奴隶的生活。”李国勇忽然念起了这一首他在自己的时代非常喜欢的诗歌来。

　　柏立基继续怔怔在站在那里，这首诗对于他，对于整个苏格兰人来说都是非常熟悉的，这是苏格兰的民族英雄，威廉·华莱士在就义前念诵的一首诗歌。

　　李国勇看到他惊讶的样子，笑了一下说道：“苏格兰人真正应该反抗的是英国人，而不是中国的军队，英国不是苏格兰的主人。我们只在对英国作战，什么时候打到过苏格兰了？”

　　李国勇的话仿佛触及到了柏立基的心灵，他不得不承认这个中国人说的话有道理。当初为了争取苏格兰的独立自主，以威廉·华莱士为首的这些人曾经进行过英勇的抗争。后来虽然通过王位继承的方式，苏格兰合并到了英国，但苏格兰人从来也没有真正认同过。

　　当英国征兵开始的时候，自己连考虑都没有考虑就加入到了英国军队，现在想起来，这样做是不是太愚蠢了，中国对英国的战争，和苏格兰又有什么关系？

　　“你被释放了。”李国勇平静地说道：“现在你已经重新成为了一个自由人，回去好好上学，将来你会有所建树的，不过将永远只局限在苏格兰。”

　　柏立基走的时候眼睛里非常迷茫，他不断地回过头看一眼中国人，他无论如何也不知道中国人为什么会知道他出生在哪里，也不知道为什么放了他。

　　对元首的举动早就已经司空见惯的柳波成说道：“泰晤士河战役的胜利，标志着伦敦已经在我炮火的直接打击之下，我们将于大后天，也就是12月11日开始对伦敦发起总攻。整个伦敦攻击战预计将进行七至十天，12月底前可以迫使英国投降。”

　　“后勤补给现在已经送抵。”蒋百里接口说道：“现在可以把主要精力放到对美国的用兵上了，远征军团连续作战，已经非常辛苦了。进入伦敦后，将会休整一段时间。”

　　“部队现在士气正高。”柳波成倒一点显不出疲惫的样子：“我认为休整的时间不宜过长，应该趁着这个时候，一鼓作气打进美国。”

　　“墨西哥军队已经在美墨边境开始进攻，大约10万以上的墨西哥士兵正在进攻。”唐衍将情报详细地汇报道：“不过那些墨西哥士兵的战斗力实在不高，在边境战争中一连吃了几个大的败仗，墨西哥军事委员会已经一连拍来了十几封求援电报。”

　　李国勇又笑了一下：“让他们慢慢和美国人耗着吧，美国人不敢使出全力和墨西哥人作战，墨西哥有的是时间。”

　　他摸了下身边李效挺的头，指了指伦敦的方向：“你的弟弟现在正在伦敦等着我们的到来，很快，我们就可以看到他了。”

　　……

　　在伦敦城里的安吉丽娜公主很快就能见到李国勇的感觉也越来越强烈了，中国军队在泰晤士河战役中取得大捷的消息让她兴奋不已，有的时候监管她的人，甚至能够听到公主在小屋子内快乐的歌声。

　　来这间小破屋子看望公主的人每天都在增加，但都被公主不太客气的挡在了门外，她很不屑看到这些人的嘴脸，这只有让她觉得厌恶。但只有一个人例外，那就是她在离开英国前往中国充当间谍时最好的朋友，冯克那伯爵夫人嘉那丝。

　　在回到英国后，安吉丽娜公主被囚禁起来，处在最低谷的时候，唯一经常来看望她的也只有这个嘉那丝，所以安吉丽娜公主始终把她当成是自己的朋友。

　　“你知道吗，中国士兵在泰晤士河打败了我们的军队。”嘉那丝看了眼屋子外面，压低了声音小心地说道：“现在伦敦乱成了一团，所有的人不是在赶赴战场，就是在想着如何脱离这个受到诅咒的城市，可是现在伦敦被中国军队团团包围，没有谁可以逃得出去，大家都害怕到了极点。”

　　“但是我不害怕。”安吉丽娜公主快乐地说道：“因为中国军队绝对不会伤害到我，他们会把我从这里救出去的。”

　　嘉那丝羡慕地说道：“你真是一个幸运儿，但是其他的英国人就没有那么好的运气了。我听说中国士兵个个都非常凶狠，他们喜欢用人的心肝来下酒，这说的都是真的吗？”

　　安吉丽娜公主板起了脸：“嘉那丝，你是我最好的朋友，为什么要听那些人的胡说？中国是一个友好的国家，那里的人都非常的善良。当初我充当间谍的时候，他们一样饶恕了我的罪恶，并且还把我放回了英国，你要再这么说，我就再也不理你了。”

　　“那是因为你和中国的元首是好朋友。”嘉那丝小声嘀咕了句，接着带有点讨好地说道：“公主，我求您一件事，这也是冯克那伯爵委托我的，当中国军队进城之后，您能够请求中国人放过伯爵吗？毕竟，他没有参与到这场战争之中。”

　　安吉丽娜公主笑了，她早就知道嘉那丝这次来一定是为了这件事，她自豪地说道：“这完全没有问题，我会向元首求情的。你得看看中国的元首，他是一个充满了魅力的男人，我相信你也一定会为他着迷的。”

　　嘉那丝点了点头：“冯克那伯爵说，在中国军队进城后，他会举行一场盛大的宴会来款待中国的高级军官们。伯爵大人他说，只有这样才能表达出自己对中国的友善。”



　　第552章 父与子

　　宴会的邀请吸引着安吉丽娜公主，她都忘记自己自从在中国就成为囚犯，一直到回到英国后，有多少时间没有参加会宴会、舞会了，可她又是那么地喜欢这种场合。

　　“嘉那丝，你放心吧，我一定会转告元首的。”安吉丽娜公主微笑着说道：“元首也一定会出现在伯爵的宴会上，伯爵是一个风趣的人，元首也同样是一个风趣的人，一面会成为朋友的。嘉那丝，请你放心吧。”

　　嘉那丝轻轻地拉过了好奇听着她们说话的李空，摸着他的小脑袋说道：“李国勇、蒋百里、柳波成，这些人，我真的好想看到他们……”

　　1917年12月11日，在伦敦城外，中国军队万炮齐发，飞机频繁起飞，炸弹带着呼啸声飞入敌人阵地，成千上万吨的钢铁象下雨一样落入英军阵地，落入伦敦城内。大地在燃烧，整个天空都被渲染成通红。

　　英国大炮顽强反击，但它们的位置很快就被中国飞机发现，立刻，英军炮兵阵地遭到了中国空军毁灭性地打击。

　　中国军队看来决定用大炮来摧毁整个伦敦，他们一刻不停地将炮弹砸向敌人，永远也都不会停止下来。

　　伦敦，大英博物馆。

　　一队队士兵正在紧张地抢运着博物馆里珍贵的文物，然后将它们细心地包装好，放进木箱子里，接着装运进早就在博物馆门口等候着的卡车之上。

　　中国的炮火显然对以大英博物馆为中心的一带地区手下留情了，没有一发炮弹落在这里。李国勇早就对军队下了死命令，在没有得到大英博物馆的文物前，绝对不允许对这里有任何一点的损害。

　　成立于1753年，并于1759年1月15日起正式对公众开放的大英博物馆，位于新牛津大街北面的大罗素广场，是世界上历史最悠久、规模最宏伟的综合性博物馆。它收藏了世界各地的许多文物和图书珍品。藏品之丰富、种类之繁多为全世界博物馆所罕见。

　　大英博物馆的文物收藏可谓广博，堪称一座世界历史博物馆。人类文明发源地巴比伦、印度、中国和希腊的珍贵文物比比皆是。希腊的石雕，印度的宝石戒指，巴比伦的银器，中国的瓷器琳琅满目。

　　英国在为战败做准备了，他们要把这么大量的无价之宝转移出去，英国人绝对不想让它们落到中国人的手里。

　　负责押运文物的泰勒上校心不在焉地点着了一根烟，在车队附近走来走去，眼睛不时地向周围看上一眼，但他的眼神似乎并不是在监视附近有没有什么可疑的人，而是在搜索等待着什么。

　　“杰瑞，我去方便一下。”泰勒上校忽然说道，接着快步走进了博物馆的一个拐角处。

　　在拐角处阴暗的地方，有个穿着整体得体的，留着一丛大胡子的绅士等了泰勒很久，看到泰勒过来，立刻低声问道：“这些东西准备运到哪里去？”

　　“目前我也不知道，也许是伦敦哪个不为人知的农庄。”泰勒小心地看了下四周，用低沉的声音说道：“我只负责押送，具体的地点只有在路上才会知道。而且押送到目的地后，据说还要转移。乔治五世已经下了命令，无论如何不能让大英博物馆内的文物落到中国人手里。不过，我会尽量弄清楚东西最后送到哪里。”

　　大胡子绅士点了点头，从口袋里摸出了一叠英镑交给了泰勒：“中国军队很快就会进城，你要想办法拖住车队。这些，是给你的报酬。”

　　泰勒小心的收好了钞票，点了点头：“请您放心吧，不过，您答应我的事？”

　　大胡子绅士笑了一下：“中国人说话从来负责，你和你家人的生命以及财产，都会得到最好的安排，只要你尽心尽力的为我们办事。”

　　在伦敦的特工，他们得到的任务指示只有一条，全力监控住大英博物馆文物的去向，并且保证它们能毫发无损的在中国军队进城后交到中国政府手中。

　　这一任务的完成，将由在伦敦活动的中国特工组织的核心情报人员来进行，但是奇怪的是，这些核心组织的成员，没有一个得到继续侦破“冰点计划”的任务。似乎对中国、乃至对整个世界都将会影响巨大的“冰点计划”，在中国情报部和党卫军内部调查署的两个最高负责人看来，无关紧要一般。

　　陈念英明显对唐衍和罗玮的做法表现出了极大的不满，在他们来到英国之前，一切工作都进行得有条不紊，侦破工作也有了很大的进展，陈念英甚至把目标初步锁定在了冯克那伯爵身上，因为伯爵最近在伦敦的表现过于反常了。

　　但是当唐衍和罗玮出现后，所有情况都发生了变化。他们两个人更加关心的似乎只是大英博物馆馆藏文物的安全，对“冰点计划”明显表现的不是那么热心。甚至他们还命令暂时放缓侦破工作的进行。理由非常简单，以静制动，耐心地等待着英国人自己暴露出来。

　　“这样是不行的，父亲。”在李国勇面前，陈念英显得有些生气：“所谓的以静制动，实际上完全是在被动挨打。我不明白就在我们的侦破工作即将取得重大突破的时候，为什么唐衍部长和罗玮署长会突然下令停止。难道文物真的比您和总参谋长、元帅的安全还要重要吗？”

　　李国勇淡淡地笑了下：“也许他们另有想法吧，对了，你说的即将取得重要突破，有什么具体的线索没有？”

　　“冯克那伯爵。”陈念英毫不犹豫地说道：“这个人最近派人频繁的在和我们联系，甚至在战场还没有结束的情况，就已经准备在家中大摆宴席，迎接中国军队，而最为奇怪的是，英国情报部门居然对此无动于衷。如果说这里面没有什么古怪，我是无论如何也不会相信的。”

　　“古怪？是有点古怪。”李国勇低声说道：“念英，你认为这件事情应该怎么处理？”

　　“继续展开调查！”见父亲的意思似乎是支持自己的，陈念英的精神振作了下，说道：“如果父亲允许的话，我愿意带着特工组的成员独立展开调查。不管怎么说，不能够让您受到任何的伤害！”

　　“好吧，这个要求我批准了。”李国勇看了眼陈念英，说道：“你可以带着你的人独立行动，尽快把‘冰点计划’破获。至于唐衍和罗玮那，暂时不用管他们，毕竟大英博物馆的馆藏文物能否顺利运送回中国，也是一件大事。”

　　“有的时候我真怀疑他们两个人是不是就是冰人。”陈念英小声嘀咕了句：“对‘冰点计划’那么重要的情报居然一无所知，而且在知道了后，居然还心不在焉。他们明显就没有把这件事情放在心上。”

　　李国勇知道继子说的“他们”指的是唐衍和罗玮，他表情平静地说道：“任何人都有成为冰人的可能性，唐衍、罗玮，甚至你和蒋百里参谋长，在计划没有破获前，没有谁能摆脱嫌疑。我到现在还记得大山叛变的事件。一个曾经奋不顾身救过我性命的帝国开国功臣都能够背叛自己一手创下的事业，能够背叛我，还有什么事情是不可能的？念英，好好的去做事情吧，我信任你的能力。”

　　陈念英感激地看了眼李国勇，正想走出去的时候，忽然又被李国勇叫住了：“念英，你还年轻，有很多事情你并不完全清楚。我喜欢年轻人的朝气和锐气，但做任何事情都不要锐气太过，锋芒毕露是好事，可是锋芒露的过了，刺伤的只能是自己。要想真正成就一番大事业，没有十年的时间是不可能的。你是我的儿子，是帝国情报官员，好好学习你的亲生父亲，你知道你的亲生父亲身上最宝贵的品质是什么吗？忠诚，对我的忠诚，对这个国家的忠诚，任何人都可以背叛我，但不可以背叛这个国家，这是我的心理底线。你当然不会背叛我，也不会背叛这个国家，可我还是要提醒你，要想成为中国的栋梁之才，‘忠诚’这两个字是最重要的，它甚至比一个人有多少才华还要重要！”

　　“我会按照您说的去做的，做一个对国家忠诚的人。”陈念英看起来很感激父亲对自己的教诲，他又问了句：“您说要十年一个人才能真正成就一番大事业，那么您呢？从您出现在世人的面前，为什么您可以在短短的几年内，让曾经贫弱的中国走向强盛呢？”

　　“因为我能够看清一切。”李国勇微微笑了一下：“看清楚这个世界的走向，看清楚即将会发生的事情，甚至看清楚一个人的内心世界。”

　　陈念英摇了摇头，他并没有明白父亲在说什么，但他总觉得父亲似乎想要告诉自己一点什么。也许真的就和父亲说的一样，自己，还实在太年轻了吧。



　　第553章 最后通牒

　　“我军12月11日对伦敦进行大规模炮击，炮击结果非常令人满意。”在总指挥部里意气风发的柳波成元帅指着地图说道：“英多处永久性火力点全部被拔除！”

　　“现在的情报是英国有可能会在最近几天投降。”蒋百里冷静地说出了自己的判断：“在我们巨大的地面和空中火力优势面前，英国人目前只能被动挨打。而根据情报显示，现在伦敦城内军事和民用物资极度匮乏，甚至连英国王宫内为了支援战争，都出现了控制食物的情况。我们计划在全部攻占伦敦外围阵地后，以心理和武力双重压迫的方式，迫使英国政府投降。这样可以大大缩短战争的时间，将主要精力放到对美国的作战上，同时可以减少我们士兵的伤亡以及物资的消耗。”

　　“恩，这点我会让情报部门配合你们的。”李国勇点了点头：“英国国王乔治五世并不是一个强硬的国王，再多给他施加点压力，他就会给英国政府施加压力。”

　　“那么我们将在12月13日这一天提前动用步兵攻击英军阵地。”柳波成说道：“目前整个伦敦的交通要道已经全部被我们控制。从13号到15号两天之内，我们将完成对伦敦的全面包围，让伦敦军民感觉到最后的绝望！”

　　李国勇站了起来，对着他的将领们说道：“切断伦敦的水源，切断伦敦的补给，我要让伦敦变成一座死城，我要让英国人后悔为什么会生活在这样的一座城市内！”

　　“在伦敦还生活着大量的华侨。”蒋百里犹豫了下，提醒元首说道：“这样做势必也会牵连到他们的生活，您看……”

　　李国勇叹息着摇了摇头：“战争顾不得这些了，我将让伦敦的特工尽量组织好他们，相信这些华侨会理解我们的，等到战争结束了，政府会对他们进行最大程度的补偿。”

　　1917年12月13日，柳波成元帅指挥中国国防军远征军团开始完成对伦敦的包围作战。为了尽快结束战争，元帅下达了所有部队全部参与攻击，本次战役除了17师外，没有留下任何的预备部队，柳波成已经下了决心，在规定的时间内结束这场在英国的战争。

　　中国士兵在地面炮火和空中力量的掩护下，以排山倒海之势向英军阵地突击。而英国人似乎已经失去了“泰晤士河战役”时的勇气和决心。从军官到士兵，那种狂热的为了保卫国家而战斗到底的信心荡然无存，他们更多的是在麻木的开枪，然后在麻木中死去。

　　到了这个地步，伦敦的市民也已彻底绝望，伦敦已经成为了一座孤城，它们得不到任何的增援。平民的伤亡在一天天地增加，大量尸体扔在路边没有人去管，街头上到处流淌的都是鲜血汇成的小河。

　　小偷和流氓也突然间增多了起来，随后，大量失去家园，缺少过冬衣服，缺少食物的英国百姓不再去帮助政府完成伦敦保卫战，而是加入到了抢劫的行列之中。他们砸开一间间商店，从里面抢走一切他们认为有用的东西，衣服、吃的、或者是几根可怜的蜡烛……他们要活下去，要活着看到战争结束，但是现在政府已经放弃了他们，而把全部物资支援到了前线，平民们除了抢劫没有任何的办法。战争就在城外进行着，但伦敦的市民却觉得战争离他们好远，远得和他们一点关系也没有。

　　警察开始还在竭力维持着治安，但事态愈发地严重，本就警力紧张的伦敦警方，已经完全没有精力再来处理层出不穷的抢劫、杀人、强奸这些事情了。

　　原本治安情况良好的伦敦，现在城里的局势已经失控，发展成为了一座暴力城市。

　　“飞机！飞机！”一群正在抢劫的暴徒忽然惊恐地指着天上叫道。

　　一群中国战机黑压压的飞到了伦敦的上空，立刻，早就被中国战机吓破胆子的伦敦人扔下了手中才抢劫来的财物，呼啦一下四散跑开。

　　但是奇怪的是，英国人并没有听到他们所熟悉的爆炸声，反倒是天空落下了无数花花绿绿的纸张，散落在了伦敦一地，随后这些飞机就掉转机头，离开了伦敦的上空。

　　等飞机飞走后，英国人重新聚集到了街头，他们拣起地上的纸张，看到上面用英文写着：

　　“伦敦的市民们，战争即将结束。在泰晤士河，你们的主力已经被我强大的中国军队击溃。从1917年12月13日开始，中国军队开始对伦敦进行总攻。伦敦的城破已是时间问题。

　　现在的伦敦，缺少食物在内的一切生活必需品，即使中国军队不进行武力攻击，而以强大的兵力进行长期围困，你们将会面临活活饿死、冻死的悲惨处境。

　　现在中华帝国终身元首李国勇呼吁所有的伦敦守军放下武器，有秩序的向中国军队投降。平民放弃一切形式的抵抗，呼吁政府投降，你们的生命和财产将得到保证！并且在中国军队进入伦敦后，我们将向平民发放食物和过冬的衣物。

　　此劝降令有效期至1917年12月18日，当超过这个期限后，我们将不再等待，不接受任何形式的投降，埃及将会成为你们很不好的榜样！整个伦敦将会被夷为废墟，甚至连你们心目中神圣的王宫也无法避免！

　　中国帝国终身元首，党卫军全国领袖李国勇，1917年12月13日。”

　　劝降信象一阵风一样传遍了整个伦敦，英国人从一个恐慌走向了另一个恐慌。埃及那血淋淋的教训出现在了伦敦人的面前，中国告诉英国，整个伦敦将被夷为平地，伦敦人相信这绝不是中国人在危言耸听，或者在那故弄玄虚。

　　一个再顽强的城市，它的心理承受能力也总有个极限，何况是肯定会战败的伦敦？当信心转化为沮丧，当曾经的自豪转化为失败的耻辱，伦敦人终于不得不面对这样的事实：是抵抗到底，与城俱焚，还是听从中国人的最后通牒，督促政府投降？

　　固执的英国人这次学得聪明了，他们选择了后者。动乱中的伦敦，治安情况一下良好了起来，那些曾经参与或者没有参与抢劫的英国人，走到了一起，他们在政府门口举行大规模的示威，要求政府立刻放下武器，宣布英国战败。

　　曾经主战最强烈的军需部长温斯顿·丘吉尔这次也放弃了自己的意见，选择了沉默。他在一次喝醉后告诉自己的亲密朋友：

　　“英国要失败了，这次是真的要失败了。我做错了很多事情，现在想要弥补已经来不及了。英国也做错了很多事情，但和一样，想要弥补已经没有这个可能了。英国将在很长的一段时间里生活在阴影之下，也许一辈子都无法摆脱。”

　　他的朋友并不能理解丘吉尔话里的意思，也许军需部长只是因为英国战败，而心情沮丧到了极点才造成的吧。

　　就在英国民众接到最后通牒的时候，英国国王乔治五世也在同一时刻接到了中国元首李国勇写给他的亲笔信。

　　李国勇在信中保证当英国投降后，只要乔治五世不做出任何危害中国利益的事情，他的国王位置将得到保证，并且将一直地坐下去。同时信中严厉警告了乔治五世，安吉丽娜公主是中国元首李国勇最亲密的朋友，她和她的孩子如果遭到了任何形式的伤害，那么英国王室将会为此付出惨重的代价。

　　乔治五世看着这封信，额头上的汗水不断地落下，他的心中除了愤怒之外，还觉得自己非常之的幸运，因为秘密杀害安吉丽娜母子的命令他已经签发好了。如果李国勇的亲笔信晚一天到达他的手中，也许安吉丽娜母子将会性命不保，那时自己将面临什么样的后果，乔治五世不敢再想像下去。

　　“马里特斯先生，命令暂缓执行。”乔治五世叹了口气：“给安吉丽娜送一些食物去。上帝，这些中国人什么都做得出来，还好仁慈的上帝保佑了我和英国。”

　　底下的王宫安全顾问马里特斯也长长地送了一口气，如果陛下真的签发了命令并让他去执行，他除了直接控制住国王，提前暴露自己外，没有更好的办法，现在看来不用这么做了，中国人帮他想得非常周全，最后通牒来得实在是太及时了。

　　“那么，陛下，关于中国人要求我们的投降的事情，您认为应该怎么办？”放下了一块石头，心情大好的马里特斯小心谨慎地问道，一边问一边不住地打量着乔治五世的神色。

　　“还能够怎么办？”乔治五世无奈地摇着头说道：“再不停止战争的话，伦敦将会被毁灭，难道议会的那些人没有听到城外可怕的炮声？马里特斯，跟我一起去议会。”



　　第554章 英国的投降（一）

　　英国议会早就吵翻了天，绝大部分的议员都赞成投降，这样的战争在他们看起来已经失去了任何的意义，再抵抗下去只会将伦敦夷为平地，现在生命才是最宝贵的。

　　劳合首相再次成为了主和派的代表人物，劳合并不是一个非常有主见的人，他一直在投降还是战斗之间来回摇摆不定。他想要确保住自己的首相地位，就必须迎合大多数议员的意见，劳合绝对不想做那种强硬的首相。

　　主战派现在成为了议会里少数派的代表，主要是以安歇肯元帅为首的军方为代表，那个曾经强烈主张英国战斗到底的丘吉尔部长，现在选择了沉默，这让军方有些不满。

　　会议从一大清早开始，一直争论到了下午，依然没有取得什么紧张。主战派虽然人数不多，但态度极其强硬，甚至安歇肯元帅说出了“即使整个英国都投降了，自己也将战斗到底”这样的狠话出来。

　　讨论毫无意义地进行着，就算再开上几个小时也不会有什么结果。每过一分钟，离中国人限定的时间就近了一分。城外几千门的大炮，让人恐惧的飞机正对伦敦虎视眈眈，这未免让那些强烈主张投降的议员们焦虑起来。

　　“温斯顿先生，您的意见呢？”安歇肯元帅将希望投向了丘吉尔，这个曾经强硬的主战派，发表著名的“丘吉尔宣言”的人，也许是元帅最大的翼助了。

　　“在我表达我的意见前，请让我们大家为一位伟大的将军默哀。”丘吉尔站了起来，神色有些黯淡地说道：“在昨天晚上，中国军队向我们发动了一次大型的进攻，两万五千名英国士兵战死，而一直为我们所尊敬的坎陪尔上将，也不幸战光荣战死。这是一个功勋卓著的将军，他曾经为大英帝国做出了多么巨大的贡献。无数次在海外的战斗，将军都毫发未损的活着回到了英国，他的胸前挂满了勋章。但是，在自己的国家，在自己国家的首都面前，他却倒在了敌人的枪口之下。”

　　说着，丘吉尔低下了头，象是在默哀，也象是在表达自己对坎陪尔将军的敬意。会场上发出了一阵唏嘘，议员门和军官都站了起来，和丘吉尔一样低下了头，表达着对坎陪尔将军的哀思。

　　“现在再让我念一封正在伦敦城外英勇抵抗的英国士兵写给家人的信件。”丘吉尔向会场里的所有人脸上看了一眼，缓慢地念道：

　　“……中国军队进攻猛烈，他们的炮火完全压制住了我们，我已经无法组织起反冲锋，阵地正在一寸寸丢失。在我的连队，整个连都几乎死在了中国人炮火之下，我无法想像下一个倒下的将会是谁，或者就快要轮到我了。

　　连长就死在我的身边，他的整个脑袋都被炸掉了，我竭力想要找回他的头，但是却无济于事。飞机每天都在我们头顶嗡嗡叫着，投掷下成千上万吨的炸弹，没有一具尸体是完整的。自从进入阵地以来，约翰死了，德鲁治死了，刚才，乔克也死了，可他们刚才还在和我说着话。初上战场时的勇气现在已经完全没有了，我害怕这样的战争，我害怕面对死亡。我曾经以为死亡不过只要经过短暂的痛苦而已，但我发现自己完全错了。当死亡真正来临的时候，它所带给你的是无边无际的黑暗……

　　如果有一天我能够看到一位将军，我会问他，我们的大炮在哪里，我们的飞机在哪里？这根本就不是一场战争，而是一场血淋淋的屠杀，是的，妈妈，屠杀！……”

　　丘吉尔似乎再也念不下去了，他把信件交给了身边的议员，议员们默默地看着，然后传递给其他人，足足一个多小时，整个会场里鸦雀无声，所有人都在仔细看着这封充满了悲哀和绝望的信件。

　　终于，每个人都看完了这封信，他们叹息不已，有的人甚至悄悄抹起了眼泪，就连安歇肯元帅都面色凝重，一言不发。

　　“是的，我曾经竭力主张英国战斗到底。”丘吉尔清了清嗓子，说道：“但现在情况已经发生了变化，英国军队完全没有取得胜利的可能，而伦敦反战情绪激烈。如果再不尽快结束，也许不必等到中国句队打进来，我们自己先会被自己的人民推翻！英国已经尽到了自己的力量，但这完全不是一场公平的战争。就象这位士兵所说的一样，我们的大炮在哪里，我们的飞机又在哪里？承认吧，先生们，承认面前的事实吧，各位尊贵的绅士们！我们被打败了，彻头彻尾的被打败了。在座的每一个人都有责任，包括我、劳合首相，和安歇肯元帅在内的每一个。现在应该考虑的是如何尽快结束战争，恢复英国的秩序。就如同我以前所说的那样，英国还有希望，英国还能够重新崛起，我们能够活着看到这一天的！”

　　议员们窃窃私语，不停地讨论着丘吉尔的话，但一时之间还是无法拿定主意。

　　这时候一个警卫进来，悄悄在劳合首相的耳朵边说了几句话，劳合首相眉头微微皱了皱，但随即思考了下，点了点头。

　　班内南爵士走进了会场，此时的爵士意气风发，他已经被中国人任命为“英国战后秩序重组委员会”的主席。虽然这只是一个中国人任命的头衔，但当战争结束之后，胜利者的话就代表着一切。况且，“英国战后秩序重组委员会”这绝对是一个权利巨大的部门。

　　看到班内南爵士，有的人眼睛里流露出了厌恶，有的人却流露出了羡慕，什么样的表情都有，但班内南爵士却似乎没有看到他们的表情，而是径直走到了主席台前，说道：

　　“我这次来只是带来中国元首李国勇先生的一句话，他让我转告所有的伦敦人，乃至于整个英国，‘要生存，还是要毁灭？你们已经没有时间了’！”

　　“威胁，这是赤裸裸的威胁！”再也无法忍耐的安歇肯元帅愤怒地站了起来，大声说道：“难道中国人以为这样就可以阻止我们战斗到底的决心？班内南爵士，你也是一个英国人，难道你就不为你所做的一切感到羞愧吗？”

　　班内南爵士冷冷地说道：“正因为我是一个英国人，所以我才必须对英国负责！元帅，你的勇气让我终生难忘，但是我想问你你凭什么阻挡住伦敦的毁灭？绅士们，我在这里可以告诉你们一件事，中国已经把那种差点让巴黎毁灭的超级大炮运到了伦敦城外，你们知道中国人有多少门这样的大炮吗？我可以坦率地告诉你们，前后总共运抵了998门！这足以让整个伦敦成为一片废墟！从我进入会场的十分钟后，中国将进行第一次炮火齐射，但它们的目标并不针对伦敦城内的任何民用设施，而只是向我们提出最后的警告！”

　　说完，班内南爵士从口袋里掏出了怀表，平静的低头看着。会场的气氛一下紧张了起来，所有人都不自觉地摸着了表，等待着班内南爵士所说的一幕发生。

　　忽然，一阵惊天动地的巨响，会场里所有人都感觉到了剧烈的震动。一直站着的班内南爵士甚至因为猝不及防，而一下跌倒在了地上，但他很快爬了起来，脸上并没有什么羞愧，反倒有一些自得。

　　炮击开始了，炮声地动山摇，震得人耳朵发疼，但很明显的，中国人炮火的目标并不是针对伦敦城内的。

　　炮击只进行了短暂的几分钟就停止了，安歇肯元帅面色沉重的命令他的参谋去调查一下损失。很快，参谋进走了进来，面容显得非常慌乱，甚至连语气都那么急促：“炮击共进行了六分二十秒，X－11阵地全部被炸平，大约有超过2500名士兵阵亡……”

　　会场一片惊呼，仅仅六分钟的时间，中国人就摧毁了坚固的X－11阵地，仅仅六分钟的时间，2500名英国士兵就被活活炸死！这种恐怖到了极点的攻击力，终于彻底摧毁了英国人残余的、不多的一点可怜的自尊。

　　安歇肯元帅颓丧地坐了下来，他也被这个消息打垮了。结束了，一切都可以结束了。他刚才还在怨恨丘吉尔没有坚持到底，而选择了妥协，但现在丘吉尔先生是对的。这样的战争再打下去，英国只有面对灭亡，那他们将成为英国的罪人！

　　班内南爵士叹了口气：“我知道大家的内心都很沉重，我也和你们一样，而这也是我今天为什么来这里的原因。先生们，到这里为止吧，为了伦敦，为了整个英国，停止吧！”

　　是的，为了伦敦，为了整个英国，一切都可以停止了，如果不想让伦敦被中国人彻底毁灭。会场里的人默默地相互看着，没有说出什么，但他们脸上的表情已经说明了一切。



　　第555章 英国的投降（二）

　　“承上帝洪恩的大不列颠及北爱尔兰联合王国与其国土和领地之国王，英联邦元首，基督教信仰的保护者，伟大的乔治五世驾到！”一声洪亮的声音在会场内响起。

　　所有人都急忙站了起来，恭恭敬敬的低着头迎接着他们神圣的陛下光临。消息灵通的劳合首相和丘吉尔大概已经知道了陛下突然出现在这里的原因。

　　“讨论的结果怎么样了？”心急的乔治五世进入会场后并没有多少客气，开门见山地问道，他现在最想听到的就是让他满意的结果。

　　劳合首相看了下议员们和那些军官，见所有人都面无表情，他硬着头皮说道：“陛下，已经有结果了，我想我们会宣布英国不幸战败了。”

　　乔治五世明显长长送了一口气，脸上有了几分光彩：“我也不愿意英国就这么投降，但这却是没有办法的事，为了让伦敦、让英国避免战火的威胁，我们不得不接受这样的耻辱。劳合首相，战败令现在就起草吧，我会在上面签下我的名字，为了英国，为了大不列颠！”

　　他已经迫不及待了，哪怕多等一分钟也不愿意，乔治五世就这么一直站立在一旁，神情很有一些紧张……

　　……

　　1917年12月16日，在中国军队的武力强势威胁和精神压迫的双重打击之下，已经陷入绝望的大不列颠及北爱尔兰联合王国宣布战败，属于他们的战争已经结束。

　　这对于英国人来说也许是难以接受的，但他们却不得不吞咽下这枚苦果。

　　公元前地中海伊比利亚人，比克人，凯尔特人，先后来到不列颠。公元1－5世纪大不列颠岛东南部为罗马帝国统治。罗马人撤走后，欧洲北部的盎格鲁人、萨克逊人、朱特人相继入侵并定居。7世纪开始形成封建制度，许多小国并成七个王国，争雄达200年之久，史称“盎格鲁—撒克逊时代”。829年威塞克斯国王爱格伯特统一了英格兰。8世纪末遭丹麦人侵袭，1016年至1042年为丹麦海盗帝国的一部分。其后经英王短期统治，1066年诺曼底公爵渡海征服英格兰。1215年约翰王被迫签署大宪章，王权遭抑制。

　　这是英国本土曾经有过的屈辱，但是，自从1338年至1453年英法进行“百年战争”，英国先胜后败。1588年击败西班牙“无敌舰队”，树立海上霸权。1640年英国在全球第一个爆发资产阶级革命，成为资产阶级革命的先驱。1649年5月19日宣布成立共和国。1660年王朝复辟，1668年发生“光荣革命”，确定了君主立宪制。1707年英格兰与苏格兰合并，1801年又与爱尔兰合并。18世纪后半叶至19世纪上半叶，成为世界上第一个完成工业革命的国家以后，英国本土就从来没有遭受到任何外来军队的侵入，而英国也进入到了一个全盛时期。

　　但是自从世界大战爆发之后，仅仅短短的三年时间，一个庞大的帝国竟然就此土崩瓦解，直到要面对战败的耻辱。

　　当中国军队排着整齐的队伍开进伦敦的时候，绝大部分的英国人都躲在了家中不敢出来，也不愿意出来，他们没有勇气去面对外国的军队，因为在过去从来只要大英帝国的士兵踏进其它国家的领土。

　　华侨们兴高采烈的走出了自己居住的地方，他们穿上了只有过年时才会穿的盛装，迎接自己最可爱的子弟兵。

　　“真的胜利了吗？”坐在汽车之中的李国勇虽然坚定不移地相信中国一定会取得胜利，但当幸福真正来到面前的时候，他感觉到自己好像还在梦中一样：“我们真的进入伦敦了吗？”

　　蒋百里笑了，他是第一次看见元首有这种表情：“是的，元首，我们胜利了，我们也正在进入伦敦，1917的今天，曾经不可一世的‘日不落帝国’战败了！”

　　“胜了！真的胜了！”欢欣的神色只在李国勇脸上停留了很小的一会，他忽然说道：“但是这场战争的胜利却让我们付出了很多很多。”

　　蒋百里一瞬间眼神也黯淡下来，他知道元首指的是什么。

　　从登陆英国作战的那一天，一直到英国宣布战败为止，总共有37000名中国士兵战死，62000人负伤，近8000人失踪。十万人的伤亡，战败一个国家虽然并不算多，但这些都是帝国最优秀的士兵，都是中国的铁血战士，他们为了国家民族的强盛付出了一切。

　　“英烈祠在等待着英雄魂魄的归去，他们的父母妻儿也在翘首以盼。”李国勇沉思着说道：“无论如何都要把他们的忠骸送回去，失踪的人也要尽量找到。我们不能让英雄受到一丁点的委屈。”

　　蒋百里默默点了点头。

　　在城内，几人欢喜几人忧；在伦敦城外，英军总司令切特上将低下了他高贵的头颅，向中国远征军团总指挥柳波成交出了他的指挥刀。

　　柳波成接过了英国人递过来的指挥刀，周围，是几十英军战俘垂头丧气的走进中国的战俘营，他们无法得知自己的命运，这一切等将等待着中国人最后的裁决。

　　“恭喜您，元帅，您的军队取得了最后的胜利。”切特上将强颜欢笑地说道：“虽然英国士兵还想继续战斗下去，但我们的政府却宣布投降了，这是军人最大的耻辱！”

　　看到失败的英国人还在努力维持着自己可怜的自尊，并不想和他计较的柳波成淡淡笑了一下：“真正取得胜利的是我们的国家。上将，战败的滋味并不好受，尤其是对于英国军队来说，对吗？我们也曾经失败过，鸦片战争、八国联军侵华，现在，只不过是轮到了你们。”

　　“我还是不太明白。”切特上将很有些不甘心地说道：“一个曾经贫穷落后的国家，为什么在突然之间奇迹般的成为了一个强国，难道你们得到了上帝的指示？”

　　柳波成摇了摇头说道：“我们从来不相信有上帝的存在。想知道这是为什么吗？我可以告诉你，我们取得这样的奇迹，因为我们是中国人。”

　　切特上将一脸的迷茫，他完全无法理解中国元帅的话。

　　柳波成笑了一下，他知道英国人是永远无法理解这句话的含义的。他也不想给英国做任何过多的解释。

　　是的，因为我们是中国人，因为我们是炎黄子孙。一条巨龙也许会受伤，而受到野狗的欺负，但当巨龙舔干净了自己的伤口，重新腾飞在天空的时候，所有的野狗都只能仰望着它，永远也无法达到它的高度。

　　中国有着几千年的历史，远远不是英国之类这些爆发户可以相比的。我们可以承受失败，可以在一段时间内受到异族的侵略，但是当这条巨龙猛醒的时候，世界上将再也没有任何力量可以阻止住它的腾飞！

　　这就是中国，我们美丽而可爱的祖国！

　　这就是中国，我们强盛而繁荣的国家！

　　这就是中国，它可以冷眼看着一切小丑在它身边卖力的表演，日本、英国、美国……但当它真正发怒的时候，整个世界都将在它的脚底颤抖！

　　……

　　当李国勇进入伦敦之后，他所做的第一件事，就是接见了英国的军需部长，竭力主张和中国作战到底的温斯顿·丘吉尔。所有的英国人都在为丘吉尔先生担心，生怕这个绅士遭到中国元首的毒手。

　　也许整个英国唯一不为丘吉尔命运担心的，就是他自己本人了，因为他知道中国的元首为什么要在第一时间召见自己。

　　“辛苦了。”在一间密不透风的房子里，李国勇淡淡地说道：“你在英国孤军奋战了那么久，为中国提供了无数的情报，办了无数的事情，现在到了嘉奖你的时候了。”

　　丘吉尔凄然地摇了摇头：“元首阁下，我不需要什么嘉奖。我出卖了自己的国家，出卖了自己的人民，我是英国的罪人，我只是想请您看在我为你做了那么多事情的份上，好好地善待这个国家吧。”

　　“会的。”李国勇很能理解此时丘吉尔的心情：“从现在开始，你的任务已经结束，你自由了！没有人会知道‘西施’是谁，这个世界上也再没有‘西施’这个人存在。而你，温斯顿·丘吉尔先生，将依然是一个让人尊敬的绅士，并将成为新的英国首相。”

　　丘吉尔的脸上掠过了一丝喜色，他并不相信自己能成为新的英国首相，他只是为自己终于得到自由而高兴。从现在这一分钟开始，他再也不用自责，再也不讳做恶梦了。

　　再也没有人会知道自己的真实身份，除了中国的元首。再也不用过那种提心吊胆的日子，自由在丘吉尔看来，比什么都要珍贵，比什么都要无价。



　　第556章 时代的使命

　　英国国王乔治五世此时的心情既紧张又有些莫名的兴奋，中国的那个元首李国勇现在就站在他的面前，他终于见到了这个英国最大的敌人。这个让他蒙受耻辱的人。

　　乔治五世的表情谦卑，甚至连坐在那的姿势都显得比较拘谨。他并不是如何害怕李国勇，只是他要掩饰自己内心的一切。

　　李国勇也默默地注视着他，对乔治五世的处理方法已经出来了，但现在还不是实行这个办法的时候，他在等待着一个时机，一个乔治五世完全不知道的阴谋。乔治五世注定无法在英国国王的位置上长久地坐下去，在这个历史潮流中，他将无法逆转地被抛弃。

　　“安吉丽娜母子还好吗？”李国勇静静地问道。

　　乔治五世平静了下心情，点了点头：“是的，她们母子很好，自从到了英国后，她们就得到了非常妥善的对待。”

　　李国勇淡淡的哦了一声，他并不想揭穿这个国王的谎言，在英国的问题没有得到彻底解决之前，乔治五世的存在是必须的。

　　“乔治国王，你对冯克那伯爵这个人是怎么评价的？”李国勇忽然问道：“我的意思是问，你认为他是一个怎么样的人？”

　　乔治五世呆了一呆，他不太明白中国的元首为什么会问起这个问题，他想了一下后说道：“这是一个正直的绅士，冯克那伯爵的家族是全英国最受人尊敬的家族，他们从小接受着极其良好的教育，曾经出过两个公爵，无数的将军。冯克那本人年轻时代在军中服役的时候，得到的奖励无数，最后因为患了一种奇怪的头疼病，而不得不提前退役。他的妻子前几年死了，现在的伯爵夫人嘉那丝。那是一个美丽的姑娘，也是安吉丽娜公主最好的朋友。元首先生，不知道我这样说能够让您满意吗？”

　　“完全满意。”李国勇点了点头，神情有些奇怪：“还有一个问题，这个问题有些奇怪。你认为冯克那伯爵有可能背叛你，或者说背叛英国吗？”

　　这个问题让乔治五世觉得非常难堪，他干咳了两声，说道：“元首先生，虽然您和您的国家战胜了，但是问这样的问题显然很不礼貌。我已经说过了，冯克那伯爵是一个正直的绅士，他忠实于我，忠实于这个国家，任何事情也都无法让他背叛！”

　　“我也认为不会。”李国勇笑了笑站起了身，乔治五世虽然是个懦弱的人，但总算还没有太丢失英格兰国王的脸面：“我没有一点侮辱英格兰人的意思在里面。乔治国王，你应该为有这样的臣子而感到高兴。在我们中国，有很多义士在自己的国家灭亡后，他们会忍辱负重，把自己刻意打扮成一个背主求荣的小人，然后寻找机会刺杀敌人的最高统帅。这样的人会得到我的尊敬的。”

　　乔治五世怔怔的看着李国勇向外面走去的背影，他完全不知道中国的元首说这些话的意思究竟是什么，或者是在暗示着他什么。但乔治五世这时候却有一点不好的阴影从他的心底升起。

　　“控制好这里，从这一分钟开始，不许任何人接触到乔治五世！”李国勇平静的吩咐着一直站在门口的罗玮：“冯克那伯爵的邀请来了没有？”

　　“来了。”罗玮拿出了一张邀请函交给了李国勇：“他邀请了包括您和总参谋长在内的中国远征军团的所有高级将领，陈念英认为，伯爵一定是想要刺杀您，执行‘冰点计划’。我的意思是您不必参加宴会，由念英负责破获这个案件。”

　　“冯克那伯爵他只是一个可怜的傀儡而已。”李国勇看也没有看邀请函，将它撕成了碎片：“他忠诚于自己的国家，这并没有什么错，我也不会杀他。我真正想杀的，是站在伯爵身后的那个人。冯克那伯爵为了自己的国家，什么事情都愿意去做。可是在我们身边的有些人，为了一已的私欲，却不惜出卖自己的祖国。罗玮，属于我们这些人的时代早晚都会过去，我们在这个时代的使命也即将完成。要给我们的子孙留下一个干净的国家，一个充满了生机的国家，就必须来一场最大的暴风雨，把一切丑恶的东西洗刷的干干净净。也许我们自己在这场大暴雨中会伤得很疼，但再疼也要忍受下去，这是我们的责任，是我们的使命，是我们必须要面对的事情！”

　　说这话的时候，李国勇的表情很复杂。他的眼睛里甚至带着一点讥讽，是对自己的讥讽。

　　李国勇抬首看天，天色阴沉而压抑，是的，暴风雨就要来了，正和自己所说的一样，在这场暴风雨中，第一个受到冲击的不是别人，而是自己……

　　……

　　当李国勇回到住处的时候，一个温软的身躯投入到了他的环抱，把李国勇死死地抱住，缠绕得那么紧，几乎让李国勇无法呼吸。这人象是抓到了李国勇后就再也不愿意松手。

　　李国勇叹了口气：“安吉丽娜，你受委屈了。”

　　安吉丽娜终于松开了自己的丈夫，她美丽的大眼睛里噙满了泪水，目光直视着李国勇，一刻也不愿意分开，就如同生怕目光稍一转移，李国勇就会从他的视线中消失一样，她再也不愿意和这个男人分开。

　　“你受委屈了。”李国勇细心的为安吉丽娜擦去了泪水，重复了一遍自己的话：“但现在一切都已经过去，我在这里，我们的军队在这里，没有人再能够伤害到你和我们的孩子。安吉丽娜女王陛下。”

　　安吉丽娜哭泣得更厉害了，她从来没有听到自己的丈夫说过如此温存的话，这一刻她觉得无论经受过什么样的委屈都已经是值得的了。

　　李空从内室跑了出来，好奇的看着自己的妈妈，还有那个熟悉而又陌生的男人。他总觉得这个微笑着的男人，对自己来说那么的亲切，但他是谁？

　　“这是你的父亲，难道你已经忘记了吗？”安吉丽娜止住了哭声，抱起了李空：“叫爸爸，他是你想念的爸爸。”



　　第557章 李空一世

　　“我不是你的父亲。”李国勇摇了摇头，制止了安吉丽娜，他摸着李空的小脑袋说道：“我是中国元首，而你，是未来的英国国王，你和我之间一点关系也没有。”

　　安吉丽娜公主一下呆住了，她期盼着能再次见到李国勇已经很久了，她要给自己的儿子一个疼爱他的父亲，她要让自己的孩子拥有一个完整的家，但李国勇的话却毫不留情地粉碎了安吉丽娜的梦幻。

　　“难道为了自己的国家，你可以什么都不顾吗？”安吉丽娜幽幽地说道：“亲情、家庭，甚至父子间的关系，你都可以抛弃？你知道为了见到你，我们忍受了什么样的痛苦和侮辱？你知道为了见到你，我们怎么每天在绝望中生存下来的？”

　　“我知道，我也为此内疚，我天天都在关注着你们的举动。”李国勇虽然这么说，但话里却一点商量的余地也没有：“可是当中国的百万雄师进入欧洲，当我踏上英国的国土开始，我就代表着一个国家，代表着中国的最高利益。没有人可以损害到国家的利益，你，或者李空。你不再是我的妻子，你是即将登上王位的英国女王；李空不再是我的儿子，当他成年后，就是英国的国王，所有人都必须为中国服务，所有人都是整个计划的一个组成部分，没有任何人可以例外。所有人都只是整个计划中的一环而已。”

　　安吉丽娜的泪水再次从脸庞上缓缓落下。她只是个女人，要的并不是什么国家的利益，她也根本不想去当那个女王，她想拥有的，只是一个完整的家这么简单。

　　李国勇轻轻地拥住了安吉丽娜，为她拭去了泪水：“我不会永远当这个终身元首，你也不会永远当这个英国女王，等到二十年后所有的一切都解决了，你和我的所有任务都已经完成，我就会来接你。这不是一个元首的诺言，这只是一个丈夫的承诺。”

　　安吉丽娜默默地点了点头，她已经忍受了这么长的时间，不在乎继续等下去。他相信面前的这个男人一定会说到做到。

　　安吉丽娜·路易莎，英国前国王爱德华七世表妹，现任国王乔治五世姑母。1918年1月9日，在中国政府的强力支持下，取代乔治五世成为英国女王，为“安吉丽娜一世”。安吉丽娜女王在位二十年，努力和中国政府修补关系，重新振作国内经济。1918年，中国为庆祝安吉丽娜女王登基，分两次向英国贷款800亿中华币，稳定住了因为战败而濒临崩溃的英国经。同年年底，在中国政府的强势干预下，德国对英国的战争索赔减半。三年后，英国经济初步走向正常。

　　当然，中国政府绝非无条件地帮助英国，安吉丽娜女王除了承认中国事实上已经占领的，原英国在海外的殖民地利益外，还允许中国商人在英国享有各种诸如减免税收等等特权。并且与中国签订了“中英协作二十七条”，其中包括允许中国在英国开设租界，允许中国在茨矛茨军港设立永久性海军基地，允许中国租借威尔士九十九年，允许中国在英国国内驻扎军队不超过陆军八个师等等之类的条件。

　　靠着安吉丽娜女王的努力，英国用最短的时间在战争结束后恢复了元气，经济重新振作，英国人也因此由对安吉丽娜女王初始的敌对，转变为了狂热的支持。安吉丽娜女王执政的这二十年，史称“复兴王朝”。

　　在二战爆发后，安吉丽娜女王以身心憔悴为理由宣布退位，将王位让给了她的儿子，传说中女王陛下和中国元首李国勇的私生子，斯图比特·霍德华·科德森·李空。称“李空一世”。

　　李空一世在位期间，适逢第二次世界大战爆发，他所做的第一件事，就是迎娶了中国柳波成元帅的女儿作为英国的王后，以稳固中英间的关系，这也开创了中英高层间大量通婚的先例。

　　中国政界和军界，对于英国国王李空一世的支持是不遗余力的，这也让在二战爆发后屡战屡败的英法联军，有了将战争进行到底的底气和决心，并最终依靠中国的介入而取得了战争的最后胜利。

　　李空一世在位69年，为英国历史上在位时间最长的国王，这一段时候英国从一战的战败国一举转变成为了二战的战胜国，在英国历史上称为“光荣王朝”。

　　当李空一世年纪越来越大后，他的子女总会发现这位英国历史上伟大的国王，总喜欢对着东方的方向发呆，当他们问国王在想什么的时候，李空一世会告诉他们：

　　“在东方，有着我的一个梦。那里有我最亲的亲人，有我梦寐以求的家，那里有着我想得到的一切，但那却不是权利和财富……我想去那里，但我的一个亲人却不允许我回去，因为我还有使命没有完成……”

　　在他七十岁的时候，英国历史上最伟大的国王李空一世，在得到了百岁高龄的前中国最高元首李国勇的允许后，生平首次出访中国。当英国国王踏上中国国土的时候，让世人惊讶的一幕发生了，李空一世缓缓地跪下，亲吻着脚底下的那一片故土……

　　中国元首李效挺接见了李空一世，这两个国家的最高领袖，默默互相注视着，什么也没有说，但所有他们想说的一切，都已经融入了彼此的目光之中。

　　李空一世毕竟还是实现了自己的心愿，他见到了自己魂牵梦绕的父亲，从一个小混混成长为一个世界上唯一的超级大国的领袖，两次世界大战的胜利者，一生充满了传奇故事的前中华帝国终身元首、党卫军全国领袖、中华进步党党魁李国勇。

　　李国勇看着自己的儿子，紧紧地抓着李效挺和李空的手，告诉他们：“你们都是中国人，身上流淌着的是炎黄之血，世界上永远只能有一个超级强国，那只能是中国，为了这个目标，为了稳固中国的最高利益，你们必须要付出你们的全部！”

　　几日后，中华帝国创始人李国勇以109岁高龄嗑然长逝，带着骄傲和梦想，带着微笑和满足离开了这个他为之付出毕生精力的国家。



　　第558章 行动

　　在离英国伦敦不远处的一个小的养猪场里，突然出现了大批身穿黑色制服的党卫军武装成员，他们手中端着冲锋枪，猪场的四周架满了机枪，个个的表情如临大敌。

　　在中国远征军团总指挥柳波成的陪同下，李国勇出现在了这个废弃很久的猪场内。

　　随着英国上校泰勒的指引下，一箱一箱被英国人从大英博物馆里转移出来的珍宝，从养猪场下一个巨大的地下室里启运了出来。

　　泰勒上校有些无精打采，虽然因为找到大英博物馆馆藏珍宝有功，中国人已经答应他可以保留一切财产，并且还得到了一笔巨大的赏金，但未来的日子，只怕自己在伦敦是无法生活下去的了。

　　“把这些宝贝藏在养猪场下，谁说英国人古板死脑筋？”李国勇笑着说道：“如果不是我们提前做足了工作，要想启运出来，还真要费上很大的尽。”

　　蒋百里顺手打开了一个箱子，里面是两个美纶美焕的中国宋朝瓷器，她们象两个高贵的妇人一样，仪态万千的出现在中国军人的面前。

　　蒋百里抚摸着瓷器，爱不释手地说道：“汁水莹润如堆脂，中国陶瓷工艺发展到宋代，达到了炉火纯青的成熟阶段，艺术上取得了空前绝后的成就。这是宋代五大官窑之首钧窑出品的，珍贵性已经无法用金钱来衡量了。尤其是这两个瓷器的品相，明显是皇家御用之物，在中国国内已经很少能看到了。没有想到英国人就有两个。”

　　李国勇可远远没有蒋百里那么好的鉴赏能力，他接过了蒋百里手中的瓷器，看了一下，只觉得美到了极点，但要让他说出具体好在什么地方，那就为难到我们的元首了。

　　“没想到方震对古董也有研究。”李国勇小心翼翼的将瓷器重新放了回去：“这些英国佬，从世界各个国家连抢带骗弄回去的宝贝不少，现在只能说他们是空高兴一场，为我们做了嫁衣。一个国家如果衰败了，无论什么样的宝贝都是保存不了的。”

　　文物被一箱箱搬运上了卡车，有些经过这里的英国人，看到大量的中国军人出现在了养猪场，好奇地想要走近看上一眼，但立刻就被周围的党卫军士兵大声呵斥的驱逐了出去。

　　英国人的愤怒已经到达了极点，他们从来没有遭受过这样的屈辱，向来只有大英帝国的子民在其它国家耀武扬威，但面对中国士兵明晃晃的刺刀，他们却不得不低下了曾经无比高贵的那颗头颅。

　　中国情报部副部长唐衍匆匆来到了这里，在李国勇的耳边低声说了几句话。李国勇脸上毫无表情的将蒋百里和柳波成叫到了一边。

　　“英国的那个伯爵冯克那再次给我们发来了邀请。”李国勇静静地说道：“明天，也就是1918年的新年这一天，尊敬的伯爵先生邀请我们去他的庄园作客。”

　　“这么说所谓的‘冰点计划’正式启动了？”蒋百里已经知道了这个计划，微微皱了皱眉头：“我看您就不用去了，波成也不用去，让我去就可以了，毕竟还是具有一定危险性的。”

　　“波成当然不用去，他的任务是安心于对美国的作战计划，但是我却非去不可。”说这话的时候李国勇的脸上不知道为什么有些落寞的样子：“如果我不去，‘冰人’先生会非常失望的，他为了这个计划，已经苦心经营了很久，我不想让他失望，我也从来没有让他失望过。”

　　蒋百里还是劝说道：“虽然我不知道‘冰人’是谁，而且我也相信您一定做了妥善的安排，但我还是要再次反对您冒这个险。您代表的不是个人，而是一个国家。现在到了战争的尾声，任何形式的危险都绝对不能够发生。”

　　李国勇长长地叹了口气：“我一定要去，有再大的危险我也要去。因为我一定要亲眼看着他把枪口对准我，就象当年顾大山那样。我被人背叛过，不在乎再被人背叛一次。直到现在，我依然不相信，他，会用枪口对准我的脑袋！”

　　这时候蒋百里、柳波成和唐衍都感觉到了元首话里的那份苦涩和心酸，他们很少能听到李国勇用这样的口气说话。

　　唐衍默默地看着元首，元首一定比他还要更加知道这里面的内情，但元首不想说出来，他在竭力维护着一个什么人。

　　“告诉南京方面，可以动手了。”苦涩的表情并没有在李国勇脸上停留太长，他重新恢复冷冰冰的样子：“让宋子寒、王琦和罗林下手狠一点，给我把这些帝国的害虫一锅端了！”

　　这话让几个人打了个寒战，元首又一次下了狠心，南京也许不久后不知道会有多少人头落地。

　　“唐衍，今天所说的话，仅仅于我们几个人知道。”李国勇死死盯着唐衍说道：“不得向任何人泄露一分一豪，否则，你将第一个人头落地！”

　　一切在李国勇的指挥下紧张忙碌地布置着，“冰点计划”和“沸点计划”几乎在同一时刻展开，最后的结束会怎么样，就连李国勇也无法最后知道，他这是在冒险，拿自己的生命做为最大的赌注，只是想证明他心中所猜测的那个人，究竟会不会背叛自己。

　　“父亲，您绝对不能够去冯克那伯爵的宴会！”当知道李国勇决定亲身赴会后，陈念英在第一时间找到了自己的父亲：“那是一个阴谋，我可以确定冯克那伯爵就是‘冰人’，他一定在等着你的到来，然后才可以寻找机会刺杀您！”

　　“我从来就没有害怕过什么。”李国勇淡淡地说道：“何况这里还驻扎满了我们的军队，我相信我的士兵能够保护好我，何况，还有你、唐衍和罗玮都在。过去我们从来没有害怕过英国人，难道在取得了胜利之后，反而会害怕了吗？”

　　他看了看陈念英，轻轻拥抱了下他：“念英，你就呆在我的身边吧。虽然你只是我的继子，但我心中早就把你看成了我的亲生儿子，有你在我身边，我会觉得非常安心的。”



　　第559章 动荡的开始

　　“还记得我曾经在福建大病了一场吗？”李国勇松开了陈念英，平静地说道：“我说我梦见了英士，你说你也梦见了，还记得你的亲生父亲曾对你说过什么吗？”

　　“记得。”陈念英认真地说道：“父亲告诉我，让我好好地孝顺您，做一个对国家有用的人才，千万不要让他的在天之灵失望。”

　　“是啊，对国家有用的人。”李国勇微微叹了口气：“你的父亲是个铁血铮铮的中国人，他为我而死，为了这个国家而死，在英烈祠里，他的名字将会万古流芳。几百年以后，我们的名字都会淹没在历史的长河之中，但只有这些人的名字，却会被一代一代地流传下去。还有一些人，他们的名字也会永远地流传下去，比如顾大山。大山曾经也是个英雄，但他出卖了国家，他只会永远地受到人们地指责、唾弃。我最恨大山的原因，并不是因为他曾经拿枪指着我的脑袋，而是他和日本人勾结在了一起，这样的人，杀他一百次我也不会后悔！”

　　陈念英在平静地听着，他的脸上看不出一丝的表情，非常的安静。

　　“国家利益重于一切。”李国勇又重重地说道：“在国家利益面前，什么样的私人恩怨都可以放到一边，尤其在这样的时刻。中国人只要不窝里斗，那没有哪个国家，哪种力量可以阻碍到我们的强大。念英，记着我的话，我对你一直充满了希望。”

　　陈念英张了张嘴，似乎想要说什么，但很快又把话咽了回去，只是用力点了点头。

　　……

　　后备役军团是中国国防军的一个重要组成部分，它主要负责进行对新入伍士兵地培训，以及为前线部队输送新鲜血液。军团总司令季海在这个位置上已经整整做了十五、六年了，做为昔日南京保卫战的功臣，由于后备役部队的特殊性，无法象前线军团那样取得耀眼的战功，所以他用了漫长的时间才从中将晋升为上将。

　　和季海同病相怜的还有情报部的高级特工闽大，原本在陈其美死后，无论从资历还是能力上，最有希望继承他位置的就是闽大，但偏偏元首选择当时了名不见经传的唐衍，让一个后辈小子压在自己的头上，这是闽大绝对无法容忍的。

　　曾经，季海和闽大都对自己的元首无限狂热，但随着岁月的流逝，以及自我感觉到所遭受的不公正待遇，让他们对元首的这份信心和尊敬正在逐步地减少，一直到最终放弃。

　　“李国勇正在英国，那边很快就会动手的。”从季海的语气里，已经听不到昔日的尊敬：“现在轮到我们这边了，我已经把预备役169师调到了南京，1月1日这天，将会是动手的最佳时机，我会命令169师占领元首府，宣布政变成功。那时候在英国的李国勇、蒋百里等人将会被成功刺杀，南京与其遥相呼应，那些在外征战的军队，想要赶回南京为时已晚，我们将以新的政府名义命令立即停战，与美国展开和谈。”

　　“关键的问题是要控制住那批在南京忠于李国勇的官员。”闽大思索着说道：“尤其是警察部长张则，经济建设部长曾道富、总理曾争这些人。这几个都是李国勇的死忠派，至于在外的将领，失去了李国勇、蒋百里等人的领导，将会陷入群龙无首的局面，甚至有可能为了抢夺权利而发生内乱，这点我们倒无需担心。”

　　“在南京只有个张则掌握着军队，对我们有些威胁。”季海很不屑地说道：“先解决掉他什么都好办了，至于其他人，几个无兵的文人能掀起什么大的风浪。”

　　“青年师已经开到了南京城外。”闽大有些担心：“宋子寒此人唯李国勇马首是瞻，不太容易应付，虽说这次是例行休整，但一旦南京发生什么变化，我很担心他会带着部队杀进南京，那样我们就比较被动了。”

　　季海点了点头：“此人是很难对付，但只要我们在政变那天紧闭南京城门，不放青年师进来，并且行动快速的话，宋子寒一个人起不了什么作用。到时我已国防军上将的名义，命令青年师放下武器，接受整编，控制住宋子寒，国内的大事基本可以定了。”

　　闽大站了起来，一切都已经在他们的掌握之中，但不知道为什么，他还是觉得有些担心。或许这是长期对元首的服从造成的阴影吧，李国勇的死讯只要一天不传到他的耳朵里，他就觉得一天无法安心，谁知道这个中国民众狂热崇拜的对象，会做出什么惊人的举动来。

　　他不为自己的举动觉得有任何后悔的地方，这一切都是李国勇自己造成的。如果他能够好好地重视自己这些帝国的老臣子，也许就不会发生今天的事情。

　　他们的行动的确非常冒险，但在闽大看来这是值得的，当年的李国勇，岂不也正是靠着军事政变而起家的？在这个世界上，没有免费就能够得到的富贵，为了巨大的权利，任何形式的冒险都是必须的。

　　季海看了下闽大，发现他的脸上写满了紧张，其实他的内心也同样如此。季海不敢想像失败后他们会面对什么样的待遇，发现了真相的士兵，还有那些国内的民众，也许会把他们撕成碎片的。

　　“开始吧，开始吧。”季海喃喃自语，不知道是对自己，还是在对闽大说：“一切总要开始的，希望运气站在我们这一边。”

　　1917年的最后一天，南京暗流涌动。让世界格局发生重大改变的一年即将过去，新的一年对于中国来说，是孕育着新的希望，还是充满了不幸？

　　没有人知道答案，无论是李国勇或者是季海、闽大，在这个大时代里，每个人都扮演着属于自己的角色，成功者或者失败者。1918，新的一年即将来到。



　　第560章 冰人

　　冯克那伯爵的庄园坐落在伦敦城的西南角，这是座非常古老的庄园，几百年的历史在它的身上平添了许多岁月的沧桑，它也见证了英国从强盛走向衰亡的全部过程。

　　“他们就快要来了，是吗？”冯克那伯爵有些担忧地问着身边忠心耿耿的管家邓斯福。

　　邓斯福管家点了点头：“中国的元首和总参谋长已经从他们的住处启程了，但是那个柳波成元帅这次并没有来。伯爵，您真的考虑好要动手了吗？”

　　冯克那伯爵努力把腰杆尽量挺直，说道：“是的，我已经考虑好了。我已经不再是一个军人，无法在战场上为神圣的英格兰效力，但是我却不甘心我们的国家就这样被中国人打败。我一定要杀死李国勇和蒋百里，中国失去了他们将会大乱，那时英国才有机会。邓斯福，柳波成没有来，这是个非常危险的讯号，我们将会遭到中国军队的疯狂报复，也许这里的每个人都会死的。我现在拜托你一件事情，带着嘉那丝和我的孩子们离开这里，走得远远的，永远也不要被中国人找到。”

　　“您的孩子我已经送走了。”邓斯福叹息着说道：“但是夫人他不愿意离开您，您知道夫人倔强的脾气。至于我，伯爵大人，我在这里生活的时间太长了，我对这里的一草一木充满了感情，除了这座庄园，我没有可以去的地方，就让我留在这陪伴着您吧。”

　　冯克那伯爵不再劝他，主仆两人能够一起为英国尽忠，会让他们流芳百世的。

　　当李国勇、陈念英、安吉丽娜公主和蒋百里出现在冯克那伯爵庄园的时候，冯克那伯爵换上了一件洗得有些发白的军服，带着满脸的笑容将中国的客人迎接进了大厅。

　　安吉丽娜公主兴奋地抓住了嘉那丝的手，象只百灵一样宣泄着心中的喜悦：“嘉那丝，你看到了吗，那个走在最前面的就是李国勇，中国的元首，我的……”

　　“你的丈夫对吗？”嘉那丝的表情看起来充满了忧愁：“真好，你们又重新团聚在了一起，安吉丽娜，我要恭喜你。”

　　“怎么了，嘉那丝，你为什么看起来那么不安？”安吉丽娜发现了好友身上不对的地方，细心地说道：“有什么我可以帮助你的吗，嘉那丝？有我在这里，你什么都不用害怕。”

　　嘉那丝忽然说道：“安吉丽娜，你的孩子呢？为什么没有把他带来，不如你现在回去，把那个可爱的孩子一起带来，好吗？”

　　“不，李国勇不让我带来，我现在去陪着他，等到男人们的事情说完之后，我们再一起回去看那个小男孩。”说完这些话的安吉丽娜，象个小姑娘一样蹦跳着走进了大厅。

　　嘉那丝看着好友的背影，眼睛不由得湿润起来，她不想让公主死在这里，但是安吉丽娜公主却自己放弃了这样的机会。

　　“元首先生，欢迎您来到我的庄园。”冯克那伯爵勉强笑着说道：“这是我的祖先留给我的地方，它已经很老了，就和我一样的老，但是我爱这里，如同我爱我的国家一样。”

　　“没有人不爱自己的国家。”李国勇微笑着说道：“为了国家，人们往往会做出很多自己的想像不到的事情。有些人战斗在战场上为国家效忠，有些人却战斗在另一条战场，同样在为了自己的祖国贡献出一份力量。冯克那伯爵，你就是战斗在另一个战场的人，对吗？”

　　冯克那伯爵脸色大变：“你已经知道了一切？”

　　“是的，我知道你想要杀我。”李国勇还是带着笑说道：“我知道在庄园附近，有超过起码100个枪手，再过几分钟，他们就会对这里进攻，对吗？”

　　“那么你还要来？”冯克那伯爵恢复了镇静，说道：“这是为了什么？”

　　“我来并不是为了你。”李国勇站了起来，这时外面已经响起了激烈的枪声，李国勇向外面看了眼，无数的英国人从庄园四面包抄上来，而他的警卫士兵正在进行着激烈的抵抗：“我真的不太明白，你以为靠这些人就能杀得了我吗？十分钟之内，我的军队就会赶到这里。”

　　冯克那伯爵凄惨地笑了下：“我当然不会奢望这样就能对付你，在这座大厅里，我埋满了炸药，我的管家邓斯福这个时候，已经把炸药的引信点燃，很快，这里将变成一座坟墓，你们和我的坟墓！”

　　安吉丽娜公主惊叫了一声，她一把抓住了嘉那丝：“为什么，嘉那丝，你为什么要这么做？我是我最好的朋友，我最信赖的人啊。”

　　嘉那丝不知道怎样面对公主，她几次想要解释，但却都把话咽了回去，只是任由公主发泄着自己愤怒的情绪。

　　“没有炸药，就算有也不会爆炸的，对吗，念英？”李国勇把头转向了陈念英，还是微笑着说道：“你已经把这个危险排除了，是这样的吗？”

　　陈念英面无表情地点了点头：“是的，元首，炸药的危险已经解除。伯爵先生，我很遗憾地告诉您，您忠实的管家邓斯福先生，在几天前就把您的一切告诉了我，他比您聪明，我也答应了他，在这件事过去之后，他将会是这座庄园的主人。”

　　面色惨白的冯克那伯爵跌坐到了座位上，那种被人出卖的滋味象钻子一样钻着他的心。忽然，他疯狂地大吼一声，从身上拔出了一把枪：“让我们死在一起吧！”

　　他的话音才落，边上已经有枪声响起，冯克那伯爵一头栽倒在了地上，嘉那丝发出了恐怖的一声尖叫，扑向了伯爵的身体。

　　陈念英冷冷的将枪收起，对李国勇说道：“元首，这里不是很安全，请跟随我从后门离开。”

　　李国勇默默点了点头，看了眼地上伯爵的尸体，发出了长长的一声叹息。抓住了安吉丽娜公主的手，和蒋百里一起跟在陈念英的身后，离开了这里。

　　在庄园的后门，早就停了两辆陈念英很早就安排好的汽车，陈念英将李国勇、蒋百里和安吉丽娜公主请上了第二辆车子，自己则钻进了另一辆车，很快离开了伯爵的庄园。

　　“方震，好戏现在才开始正式上演。”李国勇淡淡地说道：“再过一会，我们将看到精彩的一幕。”

　　“你真的不再给他一次机会吗？”蒋百里叹了口气，他仿佛知道了什么：“当你昨天告诉我那个所谓的‘冰人’就是他的时候，我无论怎样也不敢相信。”

　　李国勇冷冷地说道：“我已经给了他太多的机会，如果他现在还能悬崖勒马，那么我只当什么事情也没有发生过。”

　　安吉丽娜公主好奇地注视着这两个中国人，完全不知道发生了什么事情。

　　汽车忽然停了下来，接着李国勇的车门被人打开，陈念英站在车门口说道：“元首，总参谋长，公主殿下，请你们下车。”

　　车子停在了一个荒凉的地方，周围长满了野草，一阵寒风吹过，安吉丽娜公主不禁打了个寒战，她将身体靠在了李国勇的身上，不明白陈念英为什么会把他们带来这里。

　　从第一辆车子上跳下了几个拿着武器的人，他们将枪口对准了李国勇，安吉丽娜公主发出了一声惊呼：“念英，你这是想做什么？你竟然用枪对着你的父亲？”

　　“住口，你这个英国婊子！”陈念英忽然暴怒地叫道，完全失去了往日的温文而雅：“他也不是我的父亲，我的父亲叫陈其美，懂吗，陈其美！”

　　“念英，你就是冰人吗？”李国勇神情没有丝毫改变，平静地说道：“你要为你的父亲报仇？”

　　“不错，我就是冰人！”陈念英咬牙切齿的掏出了一把手枪，对准了李国勇：“为了这一天，我等了五年，整整五年！我象一条狗一样的生活着，我屈辱的接受着杀父仇人的施舍，为的就是有一天能把子弹射进你的胸膛！”

　　“你的父亲并不是我杀的。”李国勇淡然说道：“他死在了日本人的枪口下，他死的就象一个真正的英雄。念英，把枪放下来，我不杀你！”

　　陈念英大笑了起来，笑得非常疯狂：“你不杀我？你认为你还有资格杀我吗？我的父亲忠心耿耿的为你服务了那么多年，但却被你无情地抛弃，如同一口破麻袋一样的抛弃！如果不是你，他又怎么会死？如果不是你，我怎么会失去我的父亲？”

　　“我对不起英士，是真的对不起他。”李国勇近乎呻吟一般地说道：“这也就是为什么我直到现在还愿意放过你的原因。”



　　第561章 私人间的恩怨

　　李国勇忽然神色变得异常冷峻：“你除了想要杀我为英士报仇，是不是还存着更加远大的志向，比如说，你可以爬到这张位置上，季海和闽大和你又是什么关系？”

　　“他们和我一点关系也没有。”陈念英忽然笑了，象是很为自己而得意：“我只是偶尔得到了他们想要秘密进行军事政变的消息，我从来都没有和他们进行过任何联系，这样也好，我知道你一定会调人去平叛的，你的注意力将完全被他们所吸引。至于我，我从来都不想当什么元首，从来都不想领导这个国家，我没有这个能力。李国勇，我活着的目的只有一个，杀了你，为我的父亲报仇！总参谋长，很抱歉把你牵扯到了这件事情之中，但您只要不乱动，我是绝对不会伤害到你的，我的目标只有一个，那就是这个人，李国勇！”

　　蒋百里什么也没有说，很平静地看着陈念英，但他的眼睛里似乎露出了一点欣慰。

　　奇怪的是，李国勇居然长长地松了一口气，他的表情如释重负，但依然不放心地问了一句：“你没有和美国人勾结过？没有出卖过这个国家？”

　　“你以为我是谁？”陈念英的脸上露出了一种骄傲：“我是陈其美的儿子，我和我的父亲一样热爱这个国家，甚至愿意为这个国家献出生命。杀了你，我所有的心愿都可以了结，我绝不会和美国人勾结在一起，出卖哪怕一丝中国的利益！”

　　李国勇怔怔地看着这个骄傲的年轻人，他仿佛又看到了年轻时代的陈其美，那个忠心耿耿为这个国家服务了一辈子，最后为国家流尽了最后一滴血的那个人。

　　“我没有看错你。”李国勇喃喃地说道：“你和你的父亲一样，我免除你的一切罪过，现在你可以走了，想去哪都可以！”

　　陈念英象看一个疯子一样看着李国勇，他不知道李国勇是不是真的疯了。就在他想要扣动扳机的那一刹那，枪声响了，但这不是陈念英或者他的同伴开的枪。

　　陈念英手中的手枪掉到了地上，他的手腕被打穿，捂着流血的手，陈念英呆呆的站在那儿，这时他才发现他的手下已经全部被一一击中，只是他们没有自己那么好的运气，全都倒在了血泊之中。

　　“在这周围埋伏着大量的神枪手。”李国勇淡淡地说道：“你可以出卖别人，别人也一样可以出卖你，你的两个驾驶员全部都投靠了我，现在只要你有任何的举动，‘雷霆小组’的成员随后都可以把你一击毙命。”

　　“你早就知道了一切？”陈念英苦笑着说道，他不甘心地死死盯着李国勇，这个他一心想置之死地的中国元首。

　　“根本就没有什么‘冰点计划’。”李国勇走到了安吉丽娜公主身边，将一件衣服披到了公主身上，他看也没有看陈念英：“一个如此庞大的计划，我的特工不可能一点都不知道。我特意调来了唐衍和罗玮，让他们侦破这个计划，但奇怪的是，他们根本就找不到一点线索，反倒是发现了许多你的问题。冯克那伯爵是想刺杀我，但他完全和你所谓的‘冰点计划’没有任何的关系，他只是你利用的一颗棋子而已。你是个聪明而且骄傲的孩子，也许你太骄傲了，你认为唐衍和罗玮已经老了，威胁不到你的计划，可是，他们有今天，并不是靠着运气，而是凭借着自己的努力一点点积累出来的，当他们真正想弄清楚一件事情的时候，这对于他们来说并不是一件特别困难的事情。”

　　其实李国勇并没有告诉陈念英，他曾经详细地询问过“西施”，“西施”告诉他在英国从来就没有实行过什么“冰点计划”，也完全不知道“冰人”的存在，这才是最关键的。

　　从头到尾，所谓的“冰点计划”，一直都是陈念英在汇报着一切，再严密的计划，总有蛛丝马迹可以追寻，但当唐衍和罗玮，甚至活跃在全英国的中国特工都得不到一点线索的时候，也是李国勇怀疑陈念英的开始。

　　陈念英对这个虚幻的计划表现得太过于热忱了，在明知道没有一点危险的情况下，他还竭力以无比的“忠诚”劝阻着李国勇不要去冯克那伯爵府上。

　　他太熟悉李国勇的脾气了，也知道李国勇去伯爵那赴宴还有另一层用意，那就是借着这个机会废掉乔治五世，所以李国勇这场宴会非去不可。

　　“我只是奇怪一点。”李国勇终于把目投向了陈念英：“在伯爵府上，你完全可以利用炸药来炸死我，为什么你没有那么做？”

　　“我知道你对于伯爵早有提防，一定有了充分的安排，这是第一。”陈念英依然骄傲地说道：“另外一点，这只是我和你的私人恩怨，和总参谋长一点关系也没有。你死了，中国可以有一个新的元首，但没有人可以代替总参谋长。我们的军队正在取得最后的胜利，在这样关键的时候，总参谋长或者是柳波成元帅其中的任何一个人，都不可以出事，否则我将成为中国的千古罪人！”

　　蒋百里半是赞赏半是惋惜地说道：“念英，谢谢你对我的关心，现在回头依然还来得及，相信我，你的父亲不会杀你的。”

　　陈念英冷笑着说道：“我已经说过了，我的父亲只有一个，那就是陈其美，这个人不是我的父亲，绝对不是！我不怕死，从我决定刺杀这个的那一天开始，我就有了充分的准备！”

　　“可是我怕，我真的很害怕。”李国勇喃喃地说道：“英士只有你这么一个孩子，他已经为帝国英勇捐躯了，我不能让他绝后。”

　　“杀了我吧，不用在那假惺惺的作态。”陈念英傲慢地说道：“我的父亲将会为我所做的一切而感到自豪，我为我的死而感到自豪！”

　　“你错了，我不杀你并不完全是因为你的父亲。”李国勇摇了摇头：“正如你所说的，这只是我们之间的个人恩怨，和国家利益无关，你没有出卖这个国家，我也不会惩罚你。既然是私人的恩怨，我欠你父亲一条命，现在我已经还了，还在了他的儿子身上。念英，去吧，天涯海角你什么地方都可以去。我会一直在家里等着你，等到你回心转意的那一天，别忘记，在南京你还有一个家，还有弟弟妹妹在等着你回来。”

　　李国勇转过了身，疲惫的走回到了汽车中，他的背影，是那样的寂寞憔悴，在此时完全没有了铁血强人的风采。

　　蒋百里走到陈念英面前，拍了拍有些发呆的陈念英，说道：“你可以不把他当成父亲，但他不能不那你当成儿子，你总是想着仇恨，但你想过没有，元首这些年来是怎么对你的？你想过你的亲生父亲如果还活着，会允许你这么做吗？好好保重自己吧，念英。”

　　一瞬间，所有的人都离开了这里，只留下了在寒风中有些发抖的陈念英和地上的几具尸体。陈念英很迷惑究竟发生了什么事情，在他的心目中，李国勇是一个冷酷无情，翻脸不认人的大独裁者，但他竟然真的就这么轻易放过了自己，为什么？

　　也许是自己真的做错了，还是自己从来就没有认清过这个“杀父仇人”？

　　陈念英走了，没有人知道他去了哪里。一个在所有人看来，未来大有成就的情报天才，因为“仇恨”这两个字，而消失在了历史的舞台。这究竟是李国勇的悲剧，还是陈念英的悲剧？

　　李国勇毕竟还是没有杀他，但这么做，或者对于陈念英来说，这才是最难以接受的，这个骄傲的少年，这个倔强的少年，就这样从此后消失得无影无踪……

　　……

　　冯克那伯爵行刺案，惊动了整个英国。根据伯爵家管家的交代，这一切完全都是英王乔治五世在背后策划指使的，这给了李国勇最好的废除乔治五世的借口。天知道唐衍和罗玮对这位可怜的管家做了些什么。

　　1918年1月9日，英国国王乔治五世“主动”宣布退位，将王位传给了自己的姑母，安吉丽娜·路易莎公主，英国历史上著名的“复兴王朝”正式开始。

　　刺杀事件除了英国前国王乔治五世以外，没有牵连到英国的任何人，一场天大的阴谋案，由轰轰烈烈的开始，到并不怎么热闹的结束，这完全是因为李国勇并不想让在未来中国整体战略中的一枚非常重要的棋子英国，在战败后因为政局的过于动荡而失去应有的作用。

　　安吉丽娜一世女王陛下登基的当天，英国议会重新进行了选举，班内南爵士重新当选为英国新的首相，而受人尊敬的温斯顿·丘吉尔先生则被选举为新的军事大臣。

　　中国的元首李国勇在第一时间表达了中国对于英国新的政府的期待和赞许，他清楚地告诉英国人，战争已经结束，现在是到了帮助英国恢复新的秩序的时候了。

　　英国人虽然从感情上对中国的表态无法接受，但战争的结束，和平的到来却比什么都要重要。1918年，一种全新的以中国为首的世界秩序，正在逐渐地形成。



　　第562章 动荡的新年（一）

　　南京，1918年，新年1月1日，夜，8时整。

　　为了庆祝这一个具有特别意义的新年，南京的市民在街头整整宣泄了一天自己狂热的情绪，当夜色降临，市民们依然不愿意散去的时候，无数的军人却突然出现在了街头，他们被要求立刻回到自己的住处，南京将实行临时的军事管制。

　　这些老百姓们虽然并不情愿，但处于对军队的热爱，还是带着点遗憾离开了这里。只是有些稍微懂点军事常识的人，嘀咕着这些当兵的怎么今天都是荷枪实弹的。

　　“我们的元首，我们的领袖，在英国遭到了无耻的刺杀！”在南京最大的广场上，中国国防军后备役军团总司令季海面色凝重悲伤地宣布了这个石破天惊的消息：“元首，元首，他永远地离开了我们！”

　　话还没有说完，那些忠诚的国防军战士被这巨大的噩耗所震惊，他们如同傻了一样，忽然，有人放声痛哭，五尺多高的汉子，哭起来就象个孩子那样让人肝肠寸断。瞬时，哭声感染了无数的士兵，广场上在转眼间成为了眼泪的海洋。

　　在这些士兵们的眼中，元首就如同他们的父亲，如同他们最亲的亲人。元首对国防军倾注了毕生的心血，他爱他的每个士兵，所有的士兵也都愿意以生命来回报他，他们情愿死的是自己，而不是他们所无限狂热的元首。

　　“收起你们的眼泪来！”带着上千名特工赶到这里和季海汇合的闽大大声说道：“元首绝不愿意看到你们这样，报仇，为元首报仇雪恨！”

　　“报仇！报仇！”士兵们沸腾了，爆炸了，他们脸上青筋直暴，疯狂地大声叫着，吼着，所有的情绪都在此时迸发。

　　“我们的政府已经腐烂，我们的官员已经堕落！”季海趁着这个机会，竭力调动着士兵们本已燃烧到极点的情绪：“他们和美国人，和英国人勾结在一起，蓄意谋刺了我们敬爱的领袖；还有那些党卫军，他们背叛了领袖对他们的信任，丧心病狂的如同疯子一样参与了谋杀！现在是我们国防军展现自己英勇的时候了，拿起你们的武器，去元首府，去政府办公大楼，去党卫军的每一处可能存在的地方，把他们揪出来，把他们的罪行公布在所有人的面前，告诉每一个中国人，元首虽然不在了，但我们还在，国防军还在！”

　　“前进！”不再用任何的动员，国防军士兵们发出阵阵的怒吼，如同潮水一般涌向季海所说的地方，南京的街头转眼间枪声大作，市民们不知道发生了什么事情，他们慌乱的关上了房门，悄悄的从门缝里观看着街头的动静。

　　一个连的士兵被派去元首家中执行任务，季海吩咐他们，绝对不能让元首的家人再出现什么闪失，所以不管他们用什么办法，都一定要把元首家中的每个人带到他的面前。带队的连长心中有些不解，既然是要保护元首的家人，只要他们驻扎在那里就可以了，为什么非要带到总司令的面前？携带着大量的武器冲入元首家中，连长总觉得有些不妥，但出于军人的服从，他还是无条件地执行了这个命令。

　　但是才接近元首家门口的时候，这个连长就发现了不太对劲的地方，已经有超过一个排的党卫军士兵在这里架设起了重机枪，虎视眈眈地注视着国防军士兵，看他们的样子，只要国防军士兵再敢前进一步，他们就会立刻开枪。

　　此时因为季海的话，国防军士兵们对党卫军愤恨到了极点，一些冲动的士兵甚至当场就想举枪射击，但总算那个连长还没算冷静，他制止了部下不理智的行为，强压着满腔的怒气来到了守卫着元首家的党卫军部队面前。

　　一个党卫军的少校出来接见了那个连长，国防军的连长还是有些惊讶，竟然由一个少校来指挥一个排的士兵，难道他们早就知道今天将会发生什么事情？

　　连长向少校敬了个礼，说道：“我是国防军后备役部队中尉连长方明度，我奉季海总司令的命令，前来接取元首家人，请你们立刻撤除这里的武装。”

　　少校向他回了一个礼：“我是党卫军南京中队少校范中原，我奉王琦将军之命守卫这里，没有王琦将军的命令，我无法答应你的要求！”

　　这话让方明度的愤怒彻底爆发了，他几乎是嘶吼着叫道：“混蛋，难道你不知道元首已经死了吗！难道你不知道还有人想要谋害元首的家人吗！我现在命令你立刻让开道路，否则我不管你是谁，我都将命令我的部队强攻！”

　　刹那，范中原的面色如死灰一样，他的上身微微摇晃，嘴唇哆嗦着说道：“你说什么，你再说一次，你刚才在说的什么！”

　　方明度控制着自己的眼泪不要流下，他一字一顿地说道：“我们的元首，我们的领袖，在英国遭到了谋杀，他，已经死了！”

　　范中原竭力控制着自己不要倒下，他无法相信这个事实，他现在还记得在军校毕业仪式上，领袖对他们的讲话，和底下学员们爆发出的阵阵狂热的欢呼。领袖死了，领袖死了！领袖竟然真的这么离开了他们！

　　“现在，请让我们通过！”看到范中原的样子，方明度语气缓和了许多，毕竟，坏事都是那些上层大人物做的，这些党卫军士兵，和自己一样热爱着元首。

　　没有想到范中原却努力地摇了摇头，他控制着自己的情绪说道：“党卫军的责任是忠诚，党卫军的荣誉是服从，在没有得到上级命令之前，我们将不会离开这里。现在我命令你，立刻带着你的人撤离，否则我将视为对元首的攻击，我会毫不犹豫的命令我的士兵开枪射击！”

　　“你！”看到对方还是那么冥顽不灵，方明度的肺都要气炸了，这时在他身后的国防军士兵却没有连长那么好的耐心，大叫大嚷着就要冲上来，而那些党卫军也一点都不示弱的拉开了枪栓，眼看一场自相残杀的内斗就要爆发。

　　“全部给我住手！”就在这个时候，从元首家中传来了一声怒斥，一个穿着国防军少将军衔的四十岁不到的女子从里面走了出来，在他的身边，还陪伴着一个三十左右，拎着一把手枪的美貌女子。

　　“二夫人，四夫人。”范中原恭敬地敬了个礼。

　　听到范中原这么喊，方明度楞了下，很快明白走出来的是元首的夫人傅馨萍和那朵。那个穿着军服的一定就是傅馨萍了，她本来就是民族独立军的元老级军官，如果不是因为后来她嫁给了元首，而基本不再过问军中之事，否则现在肩膀上扛着的就应该是中将军衔了。

　　“谁告诉你们元首已经死了？”傅馨萍冷冷地说道。

　　方明度紧张地上前两步，端端正正地敬了个军礼：“报告夫人，这是季海总司令和闽先生亲口告诉我们的，他让我们来迎接您去总司令的指挥部！”

　　“季海？”傅馨萍冷笑这说道：“他有什么权利来命令我们？我可以告诉你们，你们的元首并没有死，他还在欧洲指挥着我们的军队作战！没有人可以杀得死元首，他会一直带领着我们取得最后的胜利！”

　　不管是国防军还是党卫军士兵都怔住了，他们不知道发生了什么事情。从季海和闽大的口中，元首已经死了，但在夫人的嘴里，元首依然健在。士兵们面面相窥，不知道该怎么做才好。

　　“你们这些人那，如果李大哥真的死了，最伤心的应该是我们才对。”现在在整个中国，敢这么称呼李国勇的也只有那朵了：“你们都是李大哥最忠诚的部下，不要听信了别有用心人的挑拨，做出一些损害国家的事情来！”

　　傅馨萍走到了士兵们的中间，她轻轻地压下来那些高举着的枪口：“自己人不要打自己，元首早就知道了今天将会发生的事情，所以他已经紧急调派青年师回来平叛，当然平的不是你们，而是那些被权利蒙蔽了双眼，不惜做出损害这个国家，损害整个民族利益事情的人！不光是青年师的宋子寒师长回到了南京，国防部部长赵声元帅和党卫军全国武装力量副总司令刘汉英元帅，此刻也正在南京指挥平叛。士兵们，掉转你们的枪口，把枪口对准那些国家的罪人，民族的败类，还这个国家一个清静！”

　　士兵们爆发出了阵阵的欢呼，元首没有死，元首还在，这对于他们来说，没有比这更加快乐的事情了。

　　但随即，一种被出卖的屈辱又涌上了士兵们的心头，他们险先成为了别人利用的工具，成为了可耻的帮凶。

　　方明度举起了手中的枪，大声地说道：“兄弟们，跟老子杀回去，告诉所有人这里面的真相。咱国防军士兵报效国家，报效民族的时候到了，所有人跟我来！”



　　第563章 动荡的新年（二）

　　整个南京被笼罩在了一片肃杀、慌乱的气氛中。无数穿着国防军军服的军人，在街头来回运动，间或会响起一两声枪声，但不多，显然这些士兵并不想骚扰到平民。

　　国防军的338营几乎是毫无阻碍的冲进了政府办公大楼，原本那些应该守卫在外面的卫兵不知道为什么撤除了。

　　进入大楼内的这个营，忽然发现整座大楼都是空荡荡的，甚至连夜晚的值班人员也不知道去了哪里，正当这些士兵茫然不知所措的时候，二楼上响起了一个威严的声音：“国防军后备役军团所有士兵，立刻放下武器！”

　　接着，二楼上无数的士兵出现，黑洞洞的枪口直接对准了后备役军团的战士，338营的士兵向二楼看去，他们认出了说话的那个人，德高望重的中华帝国国防部部长，赵声！

　　赵声推开了企图拦阻他的警卫人员，一步步从二楼走下，来到了338营战士们中间，他一个个的从士兵们的身上看过，眼中的目光象是一个慈祥的父母对闯了祸的孩子的责备和爱怜，被他眼光扫到的战士，不知道为什么会有些羞愧地低下了头，实际上他们并不认为自己做了什么错事，他们只是在为自己的元首报仇。

　　“部长，元首死了，元首被人杀死了，我们要为他报仇！”一个声音响起，接着象是点燃了导火索一样，无数的声音纷纷大声应和起来。

　　赵声挥了挥手，场上很快没有了声音，赵声笑了下，没有说什么，他向士兵们做了一个等待的手势，然后自己走进了就在边上的政府大楼的广播室内。

　　“国防军后备役军团的士兵们，我是中华帝国国防部部长赵声！”赵声的声音透过几个大喇叭在南京街头响起，很快，正在执行着命令的帝国士兵和特工停了下来，他们仰望着各自不远处的喇叭，不知道赵声部长要说些什么。

　　“现在我向大家宣读一份电报。中华帝国终身元首、党卫军全国领袖、中华进步党精神领袖、全国武装力量总司令李国勇发布命令如下：此间讹传我在英国遭人谋刺身亡，此为一些阴谋份子的谣传。现我正和国防军总参谋长蒋百里元帅，国防军远征军团柳波成元帅，继续进行着属于中国的一场伟大战争。战争进行到了最关键的时候，一些企图出卖中国利益，企图把中国的权益卖给外国人的败类，他们为了达到自己不可告人的目的，故意散播了这样的谣言。士兵们，枪口不要对准自己人，中国人的枪口要一致对外，为了中华民族的伟大事业而战斗到底！”

　　后备役军团的士兵们全都呆住了，他们回头看看自己的长官，但随即发现这些长官的面上也是一片的茫然。

　　不知道谁大喊了一声：“元首没有死，领袖没有死！他还在，他还在！”

　　瞬间，士兵们象是醒悟了过来一样，爆发出了如雷的欢呼。但随即，如果这消息是真的，那么他们这些参与了此次行动的人，会遭到什么样严厉的处罚？士兵们的心又一下提了起来，欢呼声很快就消失了，每个士兵都在想在自己将会面对什么样的境遇。

　　“假的，假的，这全是假的！”季海怒气冲冲地走了过来，他气急败坏地大声骂道：“我们的元首已经死了，赵声这是在蛊惑人心，他自己想当元首才是真的！我命令你们逮捕他，你们为什么还傻站在这里，给我冲进去，冲进去！”

　　看着疯子一样的季海，后备役军团的士兵们迷失了方向，一面是国防部长，一面是自己的总司令，他们不知道该听谁的才好。

　　这时，喇叭里又传出了声音：

　　“元首已命青年师回军平叛，同时，党卫军荆轲旗队、党卫军南京大队也全部加入到平叛队伍之中。我代表元首宣布，国防军后备役军团总司令季海、情报部闽大，阴谋叛国，予以立即逮捕，以叛国罪论处！至于参与这次行动的国防军后备役军团所有官兵，只要不再有任何行动，一律无罪，依旧回到原编制任职！”

　　季海身边士兵的眼睛齐刷刷对准了自己的总司令，季海的脸上一片惨白，他喊出来的声音全是嘶哑的：“谎言，全是谎言！我是你们的总司令，现在我命令你们，把赵声给我抓出来，枪毙，立刻枪毙！他才是叛国贼！”

　　士兵们一片漠然，他们只是战士，他们参军的目的只是为了报效这个国家，而不是想牵扯到什么叛乱，什么争权夺利的事件中。元首是活着还是死了，谁也无法得到清晰的答案，他们不想因为一时的判断失误，而落下终身的骂名。

　　况且，赵声部长已经亲口说出了他们不会为这次行动承担任何责任，不管是真是假，总比贸然的犯下大错要好。

　　忽然，南京街头的呐喊着再次响起，在几辆装甲车的开路下，党卫军野战部队精锐的青年师士兵在王琦和罗林的接应下，冲进了南京。

　　这支在战场上久经考虑，屡立战功的精锐之师，现在将炮口和枪口对准了他们的战友，只要宋子寒一声令下，后备役军团的士兵将会倒下血泊之中。

　　罗林和王琦的部队也出现了，他们在后备役士兵还在茫然的时候，利用自己丰富的作战经验，纷纷抢占了有利地形。

　　站在一辆装甲车上的宋子寒拿过了一个喇叭，大声说道：“我是宋子寒，那个带着党卫军青年师在奥林波斯山上和外国军队血战了几天几夜的宋子寒！我不是想要炫耀自己的功绩，我只是想告诉你们，为什么我们放弃了在欧洲的战斗，离开了自己还在前线浴血奋战的战友，而赶回了南京。因为领袖早就知道了这些人渣的阴谋。他们和英国人、美国人勾结在了一起，企图发动军事政变，把我们的国家重新带回一条积贫积弱的道路，把我们的民族重新带回到外国人任意骑在我们头上作威作福的时代！你们是中国的士兵，中国的士兵枪口是用来打外国人的，而不是发动内讧。不要再受这些人的欺骗了，带着你们的武器，回到你们的驻地去，元首不会怪你们的！我和我的青年师，绝不愿意对着自己的兄弟开枪。这是我的诺言，一个中国军人的诺言！”

　　士兵们沉默了很久，不知道是谁发生了一声长长地叹息，说了一声：“弟兄们，不管我们的元首还在不在，但宋师长说的对，中国的士兵枪口是用来打外国人的，而不是发动内讧的，自己人不打自己人。事情总有水落石出的那一天，如果元首真的遇害了，那时我们再为他报仇也不迟！”

　　“全体，列队，向后转！”发出声音的是方明度连长，他的连队很快在连长的指挥下排成了整齐的队伍，离开了这里。

　　象是受到了感染一样，所有的国防军后备役士兵，都在长官的指挥下，离开了南京，向着自己驻地的方向走去。

　　党卫军南京大队的大队长王琦押解着闽大走到了季海的面前，他轻轻地叹了口气：“季司令，为什么要这么做？你是帝国的功臣，你为中国做了很多好事，到了现在你居然阴谋发动政变，你知道这是什么样的罪吗？”

　　军人出身的季海倒很硬气，他冷笑着说道：“成者王侯败者寇，这没有什么好说的，我既然输给了你们，死就死吧，没什么大不了的。”

　　“领袖让我转告你。”从装甲车上跳下来的宋子寒说道：“你曾经在最为难的时候挽救过南京，挽救过中国的命运，这一点如果军事法庭判决你死刑，领袖会亲自为你求情的。但是你，闽大，虽然也为中国做过很大的贡献，但你不应该去勾结外国人，这点是让领袖最为愤怒的！你们的一切，就交给军事法庭去审判吧！”

　　闽大看着党卫军的这个将军，忽然觉得整个后背全部被冷汗浸湿。

　　……

　　半个月后，中国最高军事法庭裁定，国防军后备役军团总司令季海上将，犯有叛国罪，军事政变罪，鉴于季海在独立运动中为中国立下过大功，因此判决季海剥夺上将军衔，永远逐出中国国防军，并被判处终身监禁。

　　至于整件事情的主谋闽大，就没有那么幸运了。他也同样犯有叛国罪和军事政变罪，但多加了一条勾结外国间谍，出卖中国利益的罪名，被判决死刑，立即执行。

　　恩那些在不知情的情况下参与到政变中的国防军士兵和特工，则没有受到任何的处罚，李国勇实现了自己对他们的诺言。

　　发生在1918年的这场未遂政变，让李国勇坚定了尽快解决美国问题，结束第一次世界大战的决心。而上百万中国士兵，也全都整戈待旦，做好了进军美国的准备。



　　第564章 恐怖国家

　　在英法相继宣布战败后，放在中华帝国面前的敌人已经只有一个，那就是美利坚合众国，中国曾经的盟友，那个工业化能力极其强大，并拥有巨大战争潜能的国家。

　　这对于中国来说，已经是最后一战，这对于让无数人流离失所的第一次世界大战来说，也已经是最后一战。

　　中国国防军四大主力军团中的远征军团和轩辕军团首次联手，由柳波成元帅担任总指挥，由蔡锷元帅担任副总指挥。战役动员国防军和党卫军总计高达三百余万，这是自从有中华帝国以来，中国最庞大的一次军事作战行动。

　　为了确保战役的胜利，中华帝国最高元首李国勇、总参谋长蒋百里元帅全部亲自坐镇战役总指挥部，但不参与战役计划的具体制定。

　　本次战役定名为“光照炎黄”，整个中华帝国、大中华联邦所属国家及各殖民地，为该战役总计动员的人口超过了骇人的九千万，平均每个中国士兵的背后有三十个人在为其服务，这也体现出了中国为解决美国问题所表现出的坚定决心。

　　“光照炎黄”计划预计在战争结束后，帝国将消耗1000亿以上的中华币，预计牺牲士兵在80万到100万之间。但这一切在李国勇看来都是值得了，一个在几十年后以霸主姿态出现在世界上的超级大国，将被中国消灭在襁褓之中，只要战败了美国，未来的几百年内，将没有任何力量能动摇中国在这个地球上超级霸主、世界新秩序的地位。

　　同盟国之一的德国再次要求参与中国的这次军事行动，但德国已经在法国捞取到了足够的利益，李国勇绝对不愿意再让德国参与到瓜分美国利益的行列中来。德国可以借着第一次世界大战继续强大，但不能强大到威胁到中国，这就是李国勇的底线。

　　中国方面继续以德国才从战争中喘过气来，不宜再参加如此庞大的军事行动为理由，婉言拒绝了德国的要求，这未免让德国人感到有些不快。

　　1918年1月11日，中华帝国最高元首李国勇发表敦促美国投降，鼓动美国人民反对现任威尔逊政府，并向国防军总动员的一号元首令，史称“1.11战争宣言”：

　　“美国的公民们，第一次世界大战已经走向了尾声，协约国不可避免的战败了，美国为什么还要继续在战争的旋涡里挣扎？在法国，三十万美军士兵战死、受伤、失踪，或者成为了俘虏，这些都是你们的丈夫、你们的孩子。那些正关押在战俘营里的美军士兵，受到了中国政府良好的待遇，我保证他们每个人都能回到自己的家庭，但这必须等到战争结束。人的生命是最宝贵的，没有任何人、任何力量可以剥夺他们的这一权利，包括战俘们。中国政府希望尽快结束这场战争，好让这些孩子们回家，这取决于美国政府的态度。

　　我以一个父亲的身份，呼吁威尔逊总统和国会，立刻放弃抵抗，宣布美国战败，并就战后各种事物进行开诚布公的谈判。

　　我会给美国足够考虑的时间，但并不是永远，这一期限将到1918年2月1日为止，在此之前中国军队将不会采取任何的军事行动，这是一个国家元首的诺言，也是一个父亲的诺言。

　　但是，等到我们规定的时间一过，中国将不再仁慈，我们将被迫以武力解决问题，由此产生的一切严重后果，将由美国政府单独承担！

　　全体美国公民们，行使你们神圣的权利，敦促威尔逊总统和国会接受这一事实吧。你们可以和你们的丈夫重新漫步在花前月下，你们可以和自己的孩子重享天伦之乐，这远比战争要来得更加有乐趣。

　　中国渴望和平，但也决不放弃以战争来换取和平的必要手段。美国悍然发动了德意志帝国的武装侵略行动，悍然发动了对墨西哥的侵略行动，悍然发动了对美洲国家的侵略行动，这些都是美国政府所做的无耻行径。

　　现在我正式宣布，美国现任政府是一个‘流氓政府’，而且，只要现任政府还在，我们将把美国定义为一个‘恐怖国家’，因为它给世界的和平和安宁带来了太多不确定的因素。

　　中华帝国国防军的士兵们，中华帝国党卫军野战部队的士兵们，动员起来，让我们一起等待着1918年2月1号这一天的到来。

　　当这一天真正到来的时候，你们面对的只有两种选择，要么就是和平，要么就是战争。如果美国政府拒绝了我们友好的态度，那么，我的士兵们，中国需要你们去继续战斗，中华民族需要你们去继续战斗，我也需要你们去继续战斗！

　　牢记你们做为中国军人的光荣使命，我们有责任，有义务去维护世界的安宁与和平，我们有责任，有义务去建立一个安宁与和平的世界新秩序！

　　我们别无选择，中国别无选择，用你们的鲜血和忠诚，去铸造一个民族的未来，去铸造一个崭新的世界。我在这里，我在这里看着你们，期待着你们创造出的辉煌！

　　中国帝国终身元首李国勇，1918年2月1日。”

　　这份战争宣言让美国、让德国、让世界上所有的国家目瞪口呆。“1.11战争宣言”前半部分口气温和，但后半部分急剧发生变化，更是称呼美国为“流氓政府”和“恐怖国家”这两个既新鲜又惊人的称呼，摆明了中国要以武力来收拾美国的决心。

　　其实李国勇从来也都没有想着能以和平的方式结束战争，能让美国不战而败，而这也是他不愿意看到的，绝不能给美国任何喘气的机会。

　　美国政府愤怒地指责了这种无耻的行为，宣称这是对美国赤裸裸的挑衅行为，并且断然拒绝了李国勇要求美国立即宣布战败的要求。

　　美国国内对此态度不一，在欧洲失去亲人的家庭，竭力要求政府立即停战，并且按照中国方面的意思宣布战败，这样自己的家人就可以回到身边。但是绝大多数的美国人，似乎觉得自己的自尊心受到了挑战，他们狂热的要求美国政府坚决的迎击任何挑战。

　　在这样的情况下，美国开始积极备战，将正规军扩充到了150万人之多，并且按照预计，到了1918年下半年，军队人数能够达到了450到500万人。工厂也在全速开工，将一枝枝新式的步枪、一辆辆才从工厂出来的坦克送往军队，以换取战争的胜利。

　　美国人奇怪地认为自己绝对不会输掉这场战争，美利加合众国一定能够打败中国的进攻。有的时候，美国人的狂妄甚至比英国还要有过之而无不及。

　　中国军队也做好了战争的一切准备，几百万国防军士兵随时都可以踏上征途，大炮、坦克等等战备物资全部装运上船，中国威武的战舰、强大的战机不停地在天空和海面来回巡视，炫耀着中华强大的武力。

　　李国勇一直在默默地注视着这一切，为了这一时刻，他整整用了二十年的时间，从一个翩翩少年成为了一个头上平白生出许多白发的中年人；为了这一时刻，他把自己从一个街头的小混混改变成为了一个铁血的领袖；为了这一时刻，他失去了太多太多……

　　“元首，我们没有找到念英的消息。”唐衍悄悄出现在李国勇身边：“他就象平空从这个世界消失了一样，永远地失去了自己的踪影。”

　　“不用再找了。”李国勇叹了口气：“这是个倔强而且聪明的孩子，他还是一个未来的情报天才，他身上流淌着英士的血，念英真的想躲一个人，很难再找到他的。也许，他认为从我们面前消失，才是最好的方式吧。”

　　唐衍点了点头：“美国军队的布防情报我们已经成功搞到，我交给了柳波成元帅。同时，我们也做好了刺杀威尔逊总统的准备，您看……”

　　李国勇摇了摇头：“不要杀他，杀了一个总统，还会有一个新的总统，而且这只会让美国人同仇敌忾，对我们的事业没有什么太大的帮助。唐衍，中美间的这一仗非打不可，根本无法避免的了，就算现在不打，几百年后也会打，那时胜负很难预料。所以，就让这个工作让我们这一代人做了吧。一代人总有一代人的责任，这就是我们的责任，也是我们的使命，谁都无法改变，除非出现另一个奇迹。在这个时代，我和我的国家已经创造出了太多的奇迹，我已无愧于这个时代，无愧于这个国家！”

　　他抬头看了下天，天上云彩很厚，李国勇笑了下，他仿佛在云彩中看到了自己的国家，看到了自己的家人，看到了那个真正属于他的时代，他长长地舒了口气，真好……



　　第565章 从开始到结束

　　1918年2月1日，在中华帝国限定的最后时间里，美国政府拒绝了投降的建议，而这也正是帝国元首李国勇所愿意看到的事情，战争就在这样的情况下爆发了。

　　打响战争第一枪的，依然是威武的中国海军。中国海军太平洋舰队、印度洋舰队和大西洋舰队联手出击，以最凶猛的攻势向美国海军发起进攻。

　　在这个时候，美国并不拥有多么强大的海军力量，它们竭尽全力避免在海上与强大的中国海军决战，而是采取了以小舰艇和潜艇为主的骚扰战术。双方在初期的交战中互有损伤。

　　2月3日，一支由27艘战列舰、44艘巡洋舰组成的美国主力舰队在太平洋上被中国王璁舰队发现，并死死咬住。见没摆脱中国舰队，美国联合舰队总司令拉莫森上将下令与中国舰队决战。

　　战斗从上午9时爆发，到下午1时，在数次大海战中积累了足够经验，并且在实力上远超美国的中国海军完全占据了上风，7艘美国战列舰、11艘巡洋舰被击沉。

　　下午2时，以16艘战列舰为主的美国混编舰队赶到战场，海战达到了开战以来的最高潮。

　　超级战列舰“秦始皇帝”号上，中国元首李国勇在海军总司令赵灿薛、空军总司令萧龙资、总参谋长蒋百里、远征军团总指挥柳波成和轩辕军团总指挥蔡锷的陪同下，第一次亲眼观看了一场波澜壮阔的、炫耀着中国强大武力的大海战。

　　炮弹呼啸着飞向敌人的战舰，被击中的舰船在海面上燃烧起熊熊大火。少顷，从航空母舰上起飞的几十架战机勇猛地扑想美军舰队，在上空投掷下一颗颗炸弹。

　　“海军，这就是我们的海军。”李国勇喃喃地说道：“强大雄壮的中国海军。你们知道吗，为了实现海上强国的梦想，中国曾经为之奋斗了多少年？只有拥有了海上的霸权，才能够在全世界范围内行使中国的权利，才能够在世界新秩序中真正发挥我们的影响力。”

　　赵灿薛算了下，说道：“如果从我们拥有的第一支海军‘东海舰队’开始算了，到现在为止整整二十年。当年‘东海舰队’的主力战舰穹甲巡洋舰‘大唐号’和‘汉武号’，现在还停留在海军博物馆里。它们见证了一段历史，中国海军从弱小到强大的历史。”

　　“是啊，整整二十年了。”李国勇淡淡地说道：“二十年前，那位老佛爷把持着中国的朝政；二十年前，光绪皇帝发起的维新运动在我和袁世凯的联手下失败了，如果今天中国战败了，那么在史书上，我将是千古罪人。”

　　几位元帅相互笑着看了一眼，元首的这段历史可不怎么光彩，那位现在担任国家文物部部长的“光绪皇帝”，到现在为止还耿耿于怀，经常说的是如果维新变法成功了，那么中国也能象今天一样强大，为此甚至还曾经和元首辩论过。

　　李国勇笑着说道：“我知道你们这帮人心里在想什么，五个堂堂元帅心里有这个想法，在皇帝时代那可是要杀头的。不过说实话，我从来就没有后悔过我这样做。我说了也许你们不相信，就算没有我的存在，维新变法也一定注定是个失败的结局。光绪的性格并不适合担任一个国家的最高领导人，在这一点上，慈禧做得就比他要好多了，还有那些个维新派，总是把外国人的经验挂在嘴边上，整天叫嚷着革新、立宪，他们甚至连这其中的意思都没有弄明白，他们也根本不知道要把中国带到什么样的道路上去。”

　　“我记得才从日本回来的时候，听到元首说过这么段话，‘国与国之间没有公道和公正可言，有的只是刺刀和铁血！想要获得其它国家的尊重，只有比它的刀更快，比他的血更冷！忘记中国几千年来的以德服人，忘记什么仁者无敌，我们只需要四个字：铁血中华！’”蔡锷的神思回到了那一年的最高级军官会议上：“当年在中国大地上说出这么一段话来，完全背离了中国几千年来以仁义服人的思想，真正称得上是惊世骇俗了。不过现在回头想起，的确只有铁血和刺刀才能够赢得其它国家的尊敬。”

　　“美国人的飞机来了。”赵灿薛将望远镜递给了李国勇：“好家伙，来得还真不少。”

　　“命令第一飞行大队，第二飞行大队全部起飞迎敌！”萧龙资下达了命令：“给我把美国人的飞机拦截在战场外面！”

　　在望远镜里李国勇看到，大约有50多架美国飞机正在向战场拼命增援过来，他们气势汹汹，仿佛想要一口吃掉中国海军。

　　无数中国的银鹰腾空而起，象骄傲的空中骑士一样向美机飞去，双方的空军转眼间就在海面上空展开了激战。

　　一串的火舌在空中掠过，中国战机灵巧地躲避着敌人的子弹，凭借着优异的飞机性能和高超的空战技巧，将一架架美机从天空打落下去，而海面上中国战舰的防空炮火也猛烈的在空中编织起一张密不透风的火网。

　　“这就是我为什么执意要对美国人动手的原因。”李国勇将望远镜还给了萧龙资：“其实中国真正的对手不是英国，更加不是德国，而就是这个‘山姆大叔’。你们相信吗，如果这次不把美国彻底打败，并在政治上将这个潜在的威胁彻底瓦解，那么在几十年后，它将变成中国最可怕的对手。强大的经济实力，强大的战争潜力构成了美国这个国家。情报部门给我送来了美国的情报，这个国家在战争爆发后捞到的利益多得惊人，而他们迅速武装起来的军队，也不容小视。有人说我好战，那就把所有的战争在我们这一代人里结束吧！”

　　“美国士兵的战斗力不强，但他们的军官具有一定的素质。”素来沉默寡言的柳波成忽然开口说道：“我和他们交过几次手，有几仗打得还是比较吃力的。并且，他们在战斗中大量使用装甲车，这些装甲车的性能虽然还比不过我们，但已经远远强于英法这两个当初的军事强国，这个国家的确对我们威胁很大，所以我对元首说的尽早解决美国问题充分赞成。但是，要想战败美国，我们也将付出沉重的伤亡，几十万将士的鲜血，将染红战场，几十万条生命，将在这里倒下。”

　　在对美国问题上，柳波成毫无疑问是最具有发言权的，一时间，元帅们沉默不语。中国的确取得了战争的胜利，但也为此付出了巨大的代价，英烈祠里那些忠魂也许现在正在看着他们。

　　“付出才能得到回报。”李国勇静静地说道：“当初台儿庄血战，数万民族独立军士兵血染疆场，这才诞生了我们强大的国防军，才诞生了你柳波成这样一位威震世界的名将。为了中国的强大，任何形式的牺牲都是值得的。”

　　此时，空战和海战都逐渐分出了胜负，天空上，中国战机打出了8：27的辉煌战绩，美国战机被迫从战场撤退。而中国空军第一飞行大队的大队长冯旭东在机身中弹的情况，犹自击落了两架敌机，最后顽强的在“大齐”号航空母舰下成功降落。

　　这惊险的一幕也让“秦始皇帝”号上观战的中国军方最高级将领惊出了一身冷汗。冯旭东是中国空军的第一代飞行员，是强渡黄河的英雄，一旦他出现什么闪失，将是中国的重大损失。

　　“我说过多少次了，以后这些高级将领不得亲自上战场。”李国勇有些恼火地说道：“为什么总是把我的话当耳边风？高级将领的任务是指挥作战，不是冲锋陷阵。如果再这样的话，全部给我关禁闭，让他们好好反思反思。”

　　萧龙资苦笑着说道：“空军的情况有些特殊，它对于排兵布阵的要求不是那么高。而且这些视飞机如性命的家伙，你要真不让他们上蓝天，只怕他们一个个都会跑到我面前来抗议。”

　　海面上的战斗也已经接近了尾声，美军混编舰队在失去了空中力量地支持下迅速溃败，海面上漂浮着的这些战舰，完全成了中国空军的活靶子，任由炸弹一颗颗地落到自己身上，一点还手的力量都没有。

　　太阳悄悄地下山了，刚才还硝烟弥漫的战场上忽然一片寂静。刺鼻的硫磺味道和血腥味在空气中那样的刺鼻，无数的战舰残骸和尸体漂浮在海面上，中国海军正在打捞着落水的敌人士兵，大战后的惨烈触目惊心。

　　“结束了？”李国勇问了一句。

　　“结束了。”赵灿薛点了点头：“美国海军已被我们击溃，现在我们的军队，已经能够畅通无阻的登陆美国。”

　　李国勇默默地说道：“从开始到结束，三年多的战争即将落下帷幕。波成、松坡，就让这战争在你们手中结束吧。”

　　柳波成和蔡锷向李国勇敬了个军礼，他们的神情坚忍不拔。是的，从开始到结束，战争，即将拉下帷幕，一切，也都将画上句号。



　　第566章 洛杉矶

　　战争真的爆发了，战争就在这一瞬间爆发。美国人虽然对此早有心理准备，但是当战争真正出现在他们面前的时候，惊恐不安的情绪还是在整个美国迅速蔓延开来。

　　短短的一天时间，千辛万苦组建起来颇具规模的美国海军，在短短的一天时间内被彻底击溃，这让美国人对自己是否能取得战争的胜利而升起了一丝担忧。

　　中国军队的骁勇善战早就为世人所知，但是究竟中国军队强大到了什么样的程度，美国现在亲身体会到了。

　　洛杉矶，1918年2月6日。

　　坐落在美国西海岸加利福尼亚州南部的洛杉矶，是仅次于纽约的美国第二大城市，是美国西海岸边一座风景秀丽、璀璨夺目的海滨城市。面积1200多平方公里。

　　1769年8月2日，天主教圣母节第二天，西班牙远征队为寻找开设教会地点来到这里，1781年在建镇，并把这里称为“天使女王圣母马丽亚的城镇”，后称“天使之城”。洛杉矶原为印第安人的牧区村落，1781年成为西班牙殖民地。1818年美国人首次到此。1821年归属墨西哥。1846年美、墨战争后割让给美国，成为美国领土。1848年西部“淘金热”吸引来大批移民。1850年设市，同年加利福尼亚成为美国第31个州。

　　19世纪末20世纪初，随着石油的发现，洛杉矶开始崛起，迅速发展成美国西部一个最大型的城市。

　　洛杉矶也是美国华人的主要聚集地之一，约有40万左右华人。19世纪末期，洛杉矶已有约1万名中国移民，他们住在贫民区中，大多是修筑铁路的劳工。在那个年代，华人无法结婚，无法拥有财产，只能以鸦片打发时光，还经常遭到不受法律制约的种族主义暴力侵扰。当时，为了限制华人在美国的人数，美国规定不许华人女性来美。

　　当年洛杉矶五大家族捐出5英亩土地，兴建了长青墓园以安葬穷人。当时，白人入葬长青墓园不用花一分钱，而被立法禁止加入美国国籍的华人却要缴纳10美元才能入葬。对于当时的华工来说，10美元是相当巨大的一笔费用。在美国的华人悲惨的境遇可见一般。

　　当中国对美国的战争爆发后，在美国的华人境况日见低下，他们不断遭到那些白人们的毒打、凌辱，那些美国警察对此却无动于衷。至于那些讲究人权的美国卫道士们，更是直言不讳地指出：“这些黄种的猪猡们，最应该做的就是把他们活活烧死！”

　　在这样恶劣的环境中，美国的华人们没有放弃生的希望，他们前所未有的团结在了一起，为了生存的权利，和美国人做着最顽强的抗争。他们的心中始终有一个希望，那就是，中国一定不会抛弃他们！

　　是的，中国没有抛弃他们！当得知了美国华人的悲惨境况后，中国元首迅速在第一时间做出了严厉的申明：

　　“……中国不想伤及到平民，但是如果中国平民受到了伤害，我们将毫不犹豫的进行最严厉、最可怕的报复！……在美国的华人们生存环境艰难，甚至出现了私自残杀华人，而美国政府却对此无动于衷的情况。现在我以中国最高元首的名义警告所有的美国人，立即停止你们这些愚蠢残忍的行为，立即停止你们这些卑劣的行径，否则，你们将遭到天谴，不折不扣的天谴……我呼吁在美国所有的中国人立即选择安全的地方躲避起来，你们所受到的一切不公正的待遇，将由我们英勇的中国国防军来为你们讨还……”

　　这一份申明让美国华人欢欣鼓舞，但是那些“高贵”的美国人却置若罔闻，他们反而变本加厉的残杀折磨着华人，仅在2月3日，美国海军战败的这一天，就有超过100名华人遭到残酷的杀害。

　　李国勇终于愤怒了，中国终于愤怒了，中国国防军终于愤怒了！代号为“毁灭”的报复性攻击正式开始。

　　1918年2月6日凌晨，当大部分的洛杉矶人还在睡梦中的时候，天空忽然响起了尖利可怕的呼啸声。

　　洛杉矶人还没有醒悟过来发生了什么情况的时候，洛杉矶城就发生了一声声的爆炸。无数的中国飞机将重磅炸弹、汽油弹疯狂地扔向这座城市，整个洛杉矶在转眼之间就成为了一片火海，到处都响起了空袭警报。

　　美国人惊慌匆忙的从家中跑出，绝大部分人都只穿着睡衣，有些人还没有来得及跑出来，炸弹就落到了他们家中，然后发出可怕的爆炸，整座房屋就在爆炸声中被夷为平地。

　　最为可怕的是燃烧弹，它们无情地摧残着洛杉矶这座城市，让大半个洛杉矶都成为了一片火海，很多人都被烧成了一个火人，凄厉的发出一阵阵悲鸣，然后挣扎翻滚着被活活烧成了一堆灰烬。

　　毁灭！要让这座城市在疯狂中毁灭！要让美国人知道，他们无故残杀中国人，将会得到什么样可怕的下场！

　　轰炸整整进行了一个小时，那些中国飞机象是示威似的继续在洛杉矶上空停留了一会，这才施施然离开。美国人哭天喊地，在废墟中寻找着自己亲人的尸体，他们开始诅咒这场可怕的战争，他们开始为自己能否活着到战争结束而担忧。

　　报复还远远没有结束，当天色刚刚发亮的时候，第二批中国飞机又来了。就和上一次一样，各种类型的炸弹纷纷落到洛杉矶的城市之中，看来中国飞机已经得到了充分的情报，他们这次重点打击的对象是洛杉矶的市政府和警察局。

　　爆炸带来的不仅仅是伤亡，而是带给美国人心理上的震撼，以及勾起了他们内心深处的恐惧。他们完全想不到自己会有这么一天。

　　……

　　2月6日，中国元首李国勇再次发表申明，他继续愤怒地谴责了美国人杀害华人的卑劣行径，并表示中国的报复将一直持续到战争结束。并且，李国勇警告美国人，中国将不排除使用化学武器的可能性，这将视美国人的态度而为。

　　“在这一天的轰炸里，中国空军共起飞飞机889架次。”萧龙资向李国勇汇报了轰炸的结果：“预计造成洛杉矶财产损失超过1亿中华币，洛杉矶人的伤亡就在10万人以上。不过，由于这次报复行为有些突然，所以我们的特工没有及时将洛杉矶的华人转移，因此华人也遭到了一些损失。我们预计在三天后，继续空袭美国其它城市，洛杉矶的华人实在是太多了，我们无法做到不误伤。”

　　李国勇点了点头：“洛杉矶就交给海军陆战队去处理吧，现在把你们的重点打击目标放在美国的军事设施上。雪之，海军陆战队准备好了没有。”

　　“已经准备好了。”赵灿薛回答道：“今日下午2时，我们将展开登陆作战，为陆军开辟出一个登陆战场。洛杉矶的岸防力量已经被基本摧毁，预计登陆不会出现美军激烈的抵抗战斗将会在今天结束。”

　　“波成，松坡，你们那的情况呢？”李国勇问了声。柳波成和蔡锷的军团将是这次战斗的主力，这也是他最关心的。

　　柳波成平静地说道：“我们还是准备以战斗力最强的十三师为主力，配合以一个装甲师。从洛杉矶的军事力量来看，我们将在2月9日之前全线占领洛杉矶，而后继续向美国纵深方向推进。”

　　1918年2月7日下午2时，中国军队登陆作战开始。在海军陆战队大队长秋成将军的指挥下，海军陆战队依靠海面炮火地支援，迅速摧毁了美军的抵抗，开辟出了一个安全的登陆点。秋成在完成任务后，迅速分出一支军队，以急行军的速度向洛杉矶室内开进，将战场的主动权在战争一开始就把握在了自己手中。

　　傍晚，中国国防军和党卫军大部队开始登陆，无数的重型火炮和装甲车辆被运动上岸，这表明着中美间的大战正式开始。

　　做为先头部队的十三师才一登陆，杜龙师长立刻带着部队按照既定目标向洛杉矶开进，并且在海军陆战队的协助下，于2月8日占领洛杉矶市政府。

　　洛杉矶的街头，在这一天到处都能看到中国军人的身影，白人们躲避在自己残破的家中瑟瑟发抖，他们不知道自己将会遭到中国人什么样的惩罚。

　　华人们从各自隐蔽的地方走了出来，他们欢呼着迎接着自己的军队，从这一天开始，他们再也不用象老鼠一样生活在美国人的鄙视和欺压之中，因为他们的背后，是强大的中国，是强大的中国国防军。

　　杜龙留下了一个团的兵力，与海军陆战队一起在洛杉矶维持当地的治安，等待大部队的增援，自己则带着其余主力，与唐争的第二闪电装甲师一起迅速向美国纵深突进。



　　第567章 加的桥的攻击

　　“中国军队的攻势很猛，整个洛杉矶都已经被他们占领。”已经荣升为少将的麦克阿瑟忧郁地指着地图说道：“必须阻拦住中国军队凶猛的攻击，否则情况危险！”

　　现在的麦克阿瑟，已经荣升为美军第32军军长，他的任务，就是在丹佛一线阻击住中国军队的攻击为美军新组建的军团顺利调拨到前线争取到最大的时间。

　　麦克阿瑟的32军是美军中的精锐之师，该军拥有一个坦克师，师长就是在菲律宾立下过卓越战功的巴顿上校。

　　“中国军队所依仗的，就是他们锐不可当的坦克部队，所有我建议动用我的99坦克师，寻找机会与中国军队进行决战！”巴顿气势汹汹地说道，现在的他，对自己的坦克师充满了自信，他坚信自己在未来的坦克大决战中，一定能够取得胜利。

　　“是的，我认为也有必要进行一场决战！”麦克阿瑟陷入了沉思：“否则在中国人这样的攻击下，我们将很快遭遇到失败，但是这个地点选择在哪里？”

　　“这里！”巴顿在地图上点了一下：“大峡谷一带。在这里，只需要给我三天的时间，我就可以将99坦克师的全部力量集中起来，我可以利用熟悉的地形和充分的后勤保障和敌人展开对攻战，但这需要时间。将军阁下，请您为我争取到足够的时间！”

　　麦克阿瑟皱着眉头想了很久，他看了看巴顿：“你真的有把握能够在战斗中取得胜利？要知道，中国人的坦克部队是任何一支军队看到了都会为之畏惧的，它们的力量过于强大了！”

　　巴顿毫不犹豫地说道：“将军，请给我这个光荣的使命，我和我的部队有决心，有信心在大峡谷彻底击败中国的装甲部队，为美国赢得战争的最后胜利！”

　　“好吧！”麦克阿瑟的拳头重重击打了一下台子，下定了决心说道：“巴顿上校，我允许你的部队在大峡谷一带集结，并且可以自由进行作战命令的变更，寻找最合适的时机与中国人进行大决战，我将在这里全力支持你的行动！”

　　巴顿上校兴奋地说道：“将军，感谢您给予我这么充分的信任，我保证不会辜负您的期望！我一定会让中国人知道，在美国，也有着同样优秀的士兵，同样优秀的指挥官，这场攸关美国前途的大战，我们一定不会失败的！”

　　麦克阿瑟点了点头，接着叫了声：“史笛威上校！”

　　“到！”一个三十五岁左右的上校高声应着走了出来。他的面容瘦削，带着一副眼睛，身上的书卷气味非常浓郁，他看起来更象是一名教师，而不是一名军人。

　　“约瑟夫·史笛威上校。”麦克阿瑟命令道：“带着你的98步兵师，在加的桥一线阻截住中国军队的进攻，并在该出起码坚守三天以上，为巴顿上校的坦克部队集结争取到最充分的时间，这是你必须完成的任务！”

　　史笛威的镜片后面流露着坚定的目光：“是的，我的将军，三天，我将一定完成这个任务！”他迟疑了一下，接着说道：“但是，请恕我直言，中国军队的进攻能力是非常强的，这在以往许多战役里都可以清楚的表现出来，如果仅仅凭借着防御，我想这将很难办到。因此，我建议与其被动的防御，不如主动出击。趁着中国军队在洛杉矶新取得胜利，进展迅猛，认为我们不可能主动进攻的机会，打他们一个措手不及，这样虽然未必能取得胜利，但是，却用了另一种方式为我们布防争取到了时间。”

　　他的话让麦克阿瑟想了很久后才说道：“这样的确是个办法，但你想过这样将让98步兵师承受多大的伤亡吗？中国人的武器锐利，在这样的进攻下，也许整个98步兵师都会完蛋的！”

　　“我已经充分想到了这个问题。”史笛威坚定地说道：“就算整个98步兵师都拼光了，我也将亲自端着步枪冲上去的，这是美国士兵的责任，也是美国军官的责任，请您相信我吧，将军！”

　　麦克阿瑟拍了拍他的肩膀，凝视了这个上校很久。约瑟夫·史笛威，1883年出生，美国佛罗里达州巴拉特卡市人，1904年西点军校毕业。

　　这是一个性格中很有些傲慢，但是却为人忠诚，作战勇敢，并且富于思考的美军将领。他并不很善于言辞，喜欢用最简单、激烈的办法表达自己的思想，因此，他的这个性格也为自己招惹了不少的麻烦。

　　麦克阿瑟叹了口气，说道：“好吧，史笛威上校，你的要求被批准了，我允许98步兵师使用任何的方法阻截住中国军队的进攻，如果成功了，我将会向军部表彰你的功勋！”

　　……

　　中国国防军第六集团军第十三机械化师在占领洛杉矶后，进展异常迅猛，他们的目标只有一个，在最短的时间内占领美国中西部重镇丹佛。

　　丹佛市是美国科罗拉多州首府，位于雄伟壮丽的落基山东麓，濒南普拉特河，面积397平方公里，人口近50万，平均海拔1610米，约一英里，故有“一英里城市”之称。

　　那里早先渺无人烟，直到1858年发现金矿后，才建立了最初的居民点。1867年科罗拉多州首府从戈尔登迁至此地时，它还是一个偏僻的小镇。随着铁路的修建和美国人口向西和向南迁移，丹佛市区人口剧增。

　　丹佛是洛基山地区的金融、工业、商业和交通运输业中心，美国两大铸币局之一的联邦政府铸币局即设在丹佛。

　　占领了这里，整个美国中西部都将在中国军队的武力震慑范围之内，尤其一旦成功夺取了联邦政府造币局，将能够在经济上对美国造成沉重的打击。

　　一路上十三师遇到的抵抗并不激烈，但是当他们到达加的桥的时候，却发现有不少于10000名的美国士兵阻拦住了他们的去路。这是通往丹佛的必经之路。

　　杜龙师长命令小股部队对加的桥的美军阵地发动了试探性的进攻，但他很快发现美军阵地防范的极其严密，重机枪和步枪交织起了一道密不透风的火网，一时之间很难在其中打开一条通道，杜龙并没有发动强攻，而是耐心的等待着党卫军第二闪电装甲师的增援。

　　但是，美军象是并不甘心就在那里等待着中国军队的进攻，他们在短短的一个小时之内，趁着十三师立足未稳的时候，一连对十三师发动了几次进攻，使中国军队蒙受些许的损失。

　　当天夜里，史笛威上校组织起了超过2000名美军士兵，向中国阵地发动了攻击。

　　一颗信号弹在美军阵地上升入高空，黑暗中响起了机枪和步枪的射击声。当第一批美军气势汹汹的冲上来的时候，伏在阵地上的中国士兵的各种武器同时开火。枪炮声和美军的喊叫声响彻夜空。在凶猛的美军士兵冲击下，十三师一些并不重要的阵地被突破。有的防线被迫后撤。然后，在中国军队有组织的火力打击下，美军丧失了连续进攻的能力。第一批美军已经攻进了中国士兵把守的一些阵地，但第二批美军却正在远处喘着粗气的往这里冲锋，有组织的进攻队形已经被打乱。

　　在后观战的杜龙冷冷地笑了下，故意放弃一些阵地是他早就安排好的，他看着那些在阵地上得意洋洋的美军，冷笑着对部下说道：“开始！”

　　这时，中国军队的大炮开火了，大炮一阵齐射，炮弹在美军占领的阵地上炸开，无数刚才还兴高采烈的美军士兵被炸得粉身碎骨，剩下的眼看情况不妙，迅速逃离了这里。仅这一次进攻，美军98步兵师就扔下了超过550具尸体。

　　史笛威上校愤怒到了极点，他把第一次进攻退下来的美军和刚赶到的美军编成了一支6000余人的部队，准备再次发动进攻。他把6000名美军分成了6个小组，轮番对中国阵地组织进攻。

　　美军高喊高叫着，从黑暗中现出身来，发疯一样的向中国阵地冲锋，整个防线上展开了异常激烈的搏斗。

　　中国军队为了避免出现过多的伤亡，有意识的将防线的中段向后移动，但始终保持着阵地不被美军全部突破。美军的攻势虽然非常凶猛，但却无法取得重大的突破。

　　阵地上美军对中国军队发起连番的冲锋，中国军队的大炮发射出更加凶猛的炮火，美军一时间伤亡惨重，无数的士兵倒在了猛力炮火之中。

　　当太阳升起的时候，中国的飞机出现了在天空，飞机上的炮弹和机枪向美军喷吐着火舌，击散了美军的进攻。

　　几辆坦克在天明的时刻，从几个方向直冲向美军士兵最多的地方，其攻势之猛烈，将美军打得毫无招架之功，被迫纷纷后退，98步兵师的进攻被打退了。



　　第568章 最后一封电报

　　史笛威上将指挥的美军第98步兵师被迫重新退回到了自己的阵地，中国军队的阵地上留下了无数美军士兵的尸体，微风阵阵吹过的时候，空气中充满了血腥味道。

　　“好像不太对劲啊？”38旅旅长黄睿放下了望远镜，说道：“这些美国人是吃错了药还是做什么，怎么一上来就嗷嗷叫着往上冲锋？但他们的目的看起来也并不象要占领咱们的阵地啊？”

　　杜龙的眉头皱成了一个“川”字，他也明显感觉到这里面存在着什么问题。这些美军军队在他看来，防御上准备得非常不充分，同样进攻也带有很大的盲目性，甚至连进攻时的队形都非常的散乱。

　　“空军那侦察的情况怎么样？”杜龙回头问了下。

　　黄睿拿出了份电报说道：“空中侦察显示，大量的美军装甲车和步兵正在向大峡谷一线集结，目前尚不清楚美军是准备增援加的桥，还是企图在大峡谷与我军展开决战。”

　　杜龙的眼睛亮了下，说道：“给柳波成元帅发报，我中国国防军远征军团第六集团军第十三机械化师在加的桥遭到敌人反扑，气焰非常凶猛。职杜龙判断，敌企图在加的桥阻止我军前进，为大峡谷部队争取到布防时间。职建议，以飞机密集轰炸大峡谷美军阵地，打乱美军布防。十三师将在加的桥加筑防线，原地待命！”

　　指挥部的回电很快就到了，柳波成和蔡锷元帅认同了杜龙的判断，但他们对于作战方式却有自己的看法，柳波成在电报里指示道：

　　“一小时前来电已阅，判断完全正确，此时是歼灭美军装甲力量的最佳时期，现命你部，原地坚守，大峡谷一线暂不予轰炸。指挥部认为，美军在今明两天将发动前所未有的攻击，你部当做好最艰苦准备。此电，柳波成、蔡锷。”

　　在国防军的征战历史上，十三师从组建的那一天起，所经历的恶仗、血仗最多，伤亡也远居各部队之首，但这支部队最骄傲、最自豪的地方也正在于此。

　　在杜龙接到命令的当天下午，加的桥的上空浓云滚滚，大暴雨就要来了。空中响起了阵阵雷声。这时，美军所有的大炮都发炮了，密集的炮弹落到中国阵地上，中国炮兵随后展开还击。

　　倾盆大雨落了下来，美军官兵冒着暴雨端着明晃晃的刺刀跳出阵地，高喊着口号，纷纷向中国阵地扑来。

　　中国阵地上轻重机枪手大量地射出密集的子弹，火炮也疯狂地炮击，炮弹雨点般的落到美军的人群之中，一时间美军死伤惨重。但这些美国士兵象是疯了一样，一点都不害怕，跟着指挥官继续向前冲锋，成片的美军倒下了，后面的士兵却还在继续冲锋。

　　面对美军的集团冲锋，中国军队不断地发射照明弹，将美军照得一清二楚。中国军队的机枪和大炮的威力得到了充分的发挥，几乎每科机枪子弹都能射中美国士兵。

　　史笛威上校铁了心的仍然命令他的部队发起一次次集团冲锋，美军通过铁丝网的缺口，踏着阵地上的尸体，迎着枪林弹雨拼命向上冲。

　　一些中国士兵跳出战壕，抱着手里的轻机枪和冲锋枪猛烈扫射，密集的子弹暴雨一样的泼向对面的那群亡命之徒。

　　冲上来的美军数以千计，一些阵地被突破了，阵地上迅速转变成为了肉搏战。在暴风雨中，双方用刺刀、指挥刀、手榴弹、枪托甚至牙齿拼杀，双方杀得难解难分，双方的火炮都暂时停止了射击。

　　美军的后续部队不断地冲上前线，这时，中国军队的预备队也全部参战。

　　中国国防军装备精良，士兵训练有素，作战经验丰富，时间一长，美军渐渐抵挡不住，潮水一样冲上来的他们，很快又潮水一样的向阵地外撤退。

　　史笛威上校面对这样的情况，心焦如焚，他眼睁睁的看着自己的士兵死去，眼睁睁的看着自己的部下遭到中国人屠杀一样的射击。后方的巴顿上校正在集结部队，自己的任务是牢牢地拖住中国军队至少三天以上，但按照这样的情况发展下去，中国人也许只要一个冲锋就能够冲垮自己的阵地。

　　“上校，不能再这样打下去了！”一个参谋几乎是声泪俱下地说道：“中国人武器的优势过于明显了，而且他们士兵的作战经验远远超过我们，屠杀，这简直就是一场屠杀！我恳求立刻命令士兵们停止进攻，就地展开防御，这样做能使我们极大地减少伤亡！”

　　史笛威将军在一天多的战斗里象是苍老了好几岁，他疲倦无力地说道：“你认为仅仅靠坚守，我们能抵挡得住中国军队来自天上和地面的强大火力吗？这样做也许只要几个小时，我们的阵地就会被全面突破！只有和中国人纠缠在一起，他们的大炮才不敢那么疯狂地开火。先生，我也是个军人，我也不忍心看到我们的士兵一个个地倒下。但我更是个美国人，我必须对我的国家负责，只有在付出了重大的牺牲之后，才能够把中国军队前进的步伐挡住，为我们军队的布防赢得充分的时间。我不想和你争辩什么，如果我有错的话，那么在战争结束后，军事法庭会审判我的一切罪恶的。现在我是这里的最高军事长官，我说的话就代表着一切，执行命令去吧！”

　　在这一天里，美军第98步兵师前后发动了十余次的集团冲锋，但每次都被中国国防军十三师成功的击退，并在阵地上扔下了无数的尸体。

　　史笛威上校并不奢望取得多么辉煌的战果，他的目的只是把中国人牢牢地拖在这里，为巴顿上校的决战争取到时间。

　　但是，已经识破了美军这一企图的中国军队，也并不急着进攻，而是很有耐心的和史笛威在这玩起了一场猫捉老鼠的游戏。

　　2月16日这一天，杜龙终于接到了总指挥部下令全线反击的命令。当杜龙把这一命令下达到部队的时候，一直处于防御状态的十三师官兵欢欣鼓舞，他们要让美国人见识到什么才是真正的进攻。

　　中国的大炮开始展现出了自己真正的威力，成千上万的炮弹倾泻到了美军阵地上，才组织起来正准备发动新一轮攻击的美军第98步兵师，在这样暴雨一般的炮火打击下，死伤狼籍，编制很快被彻底打乱。

　　随着几发信号弹地升起，所有的中国士兵呐喊着跃出了阵地，他们以排山倒海的气势扑向美军阵地，嘴里发出嘹亮的呼声。

　　十几辆坦克在前面开路，碾压着美军阵地，机枪“突突”地响着，将几个小时前还凶悍无比的美军士兵打得狼狈逃窜。很快，中国士兵冲进了美军阵地，与美国人展开了白刃战。

　　美国早就在进攻之初就领教到了中国士兵的刺杀水平，此时在中国士兵复仇的刺刀面前，一个接着一个的美军士兵倒在了刺刀之下。从进攻开始后短短的半个多小时内，十三师就完全占据了上风。

　　阵地的失陷已经是不可避免的事情了，史笛威上校拒绝了部下请求他撤离的命令，他看了下表，已经是下午了，三天的阻击时间已经过去，巴顿上校一定完成了所有的准备，史笛威上校长长地舒出了一口气，任务已经完成，现在应该象个勇士一样战死了。

　　“所有的美军第98步兵师的军官们、士兵们，现在我命令你们拿起武器！”史笛威上校严肃地说道：“为美国献身的时候已经来到，让我们的鲜血流淌在这里吧！”

　　说完，上校第一个操起了一支步枪，冲出了他的指挥所，在上校英勇精神的感召下，指挥所里的参谋们纷纷拿起了武器，跟随着上校投入到了战场。

　　美军第98步兵师的发报员拍出了他的最后一份电报：

　　“阵地已经全部被中国人突破，我们仍然在战斗。史笛威上校正在指挥着98师的士兵与中国人浴血奋战，不到最后一刻，我们决不放弃，美国万岁！”

　　拍完了这份电报后，发报员我的手指从按键上移开，他拿出了早就准备好的步枪，义无返顾的走出了指挥所，他要和他的上校，和他的部队永远战斗在一起。

　　毫无疑问的是，这些美国人的精神是可嘉的，他们也表现出了相当的勇气，但是他们面对的是中国军队，战无不胜、从不畏惧的中国军队！

　　中国士兵们看到美国人顽强至此，全都提起了精神，只要强硬的对手，才是最快乐的事情，阵地上杀声震天，血光横飞，不断的有士兵倒下。

　　暴雨下得更加猛烈了，雨水冲刷着地上的血迹，渐渐的，这些血水汇集成了一条小河，缓缓的在战场上流淌着……

　　素质上的差距很快体现了出来，战斗到太阳就快要落山的时候，美军第98步兵师终于再也支撑不住了，巨大的伤亡让他们放弃了抵抗的念头，就算史笛威上校再坚持也无济于事。



　　第569章 史笛威上校

　　史笛威上校已经尽到了自己最大的努力，他身先士卒，奋不顾身，做到了一个军队最高指挥官的表率作用。但是，他面对的是强大的、战无不胜的中国国防军士兵！

　　这是一支从1900年开始，就浴血奋战在各条战线的精锐之师；这是一支从国内打到国外，从亚洲打到欧洲的百胜之师；这是一支由最先进的武器武装起来的无敌之师。在他们的身上，洋溢着的铁血中国的精神；在他们的体内，流淌的是最骄傲的中国人的鲜血！

　　史笛威上校和他引以为骄傲的美军第98步兵师败了，尽管他们做到了做为一个美国士兵所应该做的一切，但他们还是不可避免的失败了。

　　到了晚上，美军第98步兵师9629人，上至师长，下至一个炊事兵，没有一个人能够从阵地上逃脱。从这场战斗爆发到结束，98步兵师总计有3361人阵亡，其余的全部成为了中国人的俘虏，整个师的编制从这时起将彻底从美军的编制从抹去。

　　史笛威上校不知道自己是幸运还是不幸，他仅仅受了一点轻伤，这对于他来说是大幸。但是上校却成为了中国人的俘虏，这对他来说却是莫大的耻辱！

　　上校不知道这些中国人将会怎么对待他，枪毙，或者羞辱？史笛威已经完全不在乎了。看着垂头丧气的美国战俘从他的面前一个个走过，史笛威心底发出了长长的一声哀鸣，他想着的并不是自己将会面对什么，而是在美军中相对精锐的98步兵师，在中国军队面前竟然如此的不堪一击。自己的部队尚且如此，那么其它部队呢？巴顿上校应该做好了准备，但他真的能抵挡住中国士兵锐不可挡的进攻吗？史笛威上校的心中产生了深深的疑惑，美国会面临和英国或者法国一样的结局吗？

　　“史笛威上校？”一个肩膀上抗着中将军衔的中国高级军官向他走了过来，问道。

　　史笛威整了整军装，向中将行了一个军礼，这是军官必须的礼貌：“是的，将军阁下，美国32军98步兵师师长约瑟夫·史笛威上校！”

　　“你好，我是中国国防军第六集团军第十三师师长杜龙中将。”杜龙同样端正的还了一个军礼：“对于贵军在战场上所表现出来的英勇，我深表敬佩。您为了使贵军的装甲部队顺利的完成布防，付出了自己的全部心血和热情，这是值得我们学习的。”

　　中国军官的话让史笛威的心一下沉了下去，中国人早就识破了美军的意图，他们所做的一切，只是在配合美国人演一场滑稽戏而已。史笛威将军现在想起来，感觉的最可怕的是，一旦巴顿上校的装甲部队完成了集结，那么强大的中国空军，就可以从天空肆无忌惮的进行轰炸，巴顿上校的整个装甲部队都会完蛋的。

　　看着史笛威上校面如死灰的脸色，杜龙笑了笑：“我想您也猜到了，贵军的撞击部队将遭到我们残酷地打击，这场战斗从一开始就注定了结果。但这和你无关，你只是忠实地执行了自己的使命而已。”

　　史笛威上校惨笑着不断摇头，嘴里不断地重复着两个字：“中国，中国……”

　　“这是一个美丽强大，并且生机勃勃的国家。”杜龙微笑着说道：“你有机会一定要去看一看，你会发现，中国和你们想像中的完全不一样。一旦几亿中国人团结在了一起，这样的力量是任何国家都无法战胜的！”

　　史笛威上校长长地出了一口气，也许自己真的应该到那个国家去看一看了，但现在他最想知道的是中国人将会对自己怎么处置。是枪毙、绞死，还是判处监禁？

　　仿佛看出了上校的心思，杜龙笑着说道：“我可以很愉快地告诉你，你将很快被释放，不过在此之前，我们的元首想要见你。”

　　史笛威上校张大了嘴，他无法相信自己听到了什么，中国的元首竟然要见自己。自己只是一个小小的少校，扔到浩瀚的人海中将无法找寻，中国的元首又凭什么要见自己？

　　……

　　史笛威上校还是见到了中国元首李国勇，这是一个四十岁左右的正当人生最鼎盛时期的人。他的脸上带着神秘的微笑，看史笛威时的表情非常亲切，史笛威到了他的面前，忽然一切提心吊胆的事情都已经消失了。

　　李国勇向史笛威伸出了手：“你好，约瑟夫·史笛威先生。当我听我的部下说，对面敌人的指挥官是你时，我就非常迫切的想要见到你。所以我命令我的士兵不允许伤害到你，并要将你平安的带到我的面前，怎么样，我的士兵没有对你有任何粗鲁的表现吧？”

　　史笛威茫然地摇了摇头，他跟本不知道发生了什么。这个在美国传说中凶狠歹毒的国家领导人，现在看起来居然是那么的平易近人，一点领袖的架子也没有。而且他的语气就好像在和一位身边亲近的人说话。

　　“我知道你很奇怪我为什么要这么对待你。”李国勇微笑着说道：“但你不需要知道，你只需要明白，不管中美两国之间发生了什么，我都不会伤害到你的。”

　　史笛威当然不会明白，甚至在这个世界上，除了李国勇也没有人能明白这是为了什么。但是李国勇自己却知道，在另一个时空，这位约瑟夫·史笛威先生却给了中国莫大的帮助。

　　“请坐。”李国勇并不想向史笛威说明什么，就让这份疑惑永久地存在于美国人的心中吧。他很有礼貌的向史笛威做了一个手势：“让我们坐下来慢慢谈吧。”

　　带着满腹疑虑的史笛威勉强坐了下来，他很想听听这位中国的元首要对他说些什么。

　　“史笛威先生，你是在中国军队登陆美国后，所俘虏的第一个美军高级将领，请你不要误会，我这绝对不是想要羞辱你什么。”李国勇为史笛威倒上了一杯茶，说道：“所以，我很想听听你对这场战争的看法。请你不要站在正义或者非正义的立场上，也不要站在中国人或者美国人的立场上，我只想问问你的真实感受，你认为美国有赢得这场战争的可能性吗？”

　　史笛威上校沉默了很久，才慢慢地说道：“既然您那么真诚地问我，那么我不得不说实话了。从军队的战斗力和武器的精良程度上来说，我得承认中国远远领先于美国，并且您的军队有着非常大的可能取得最后的胜利。”说到着史笛威上校语气一转，说道：“但是请您不要忽视了美国人民抵抗到底的决心，你们每前进一步，都势必要付出惨重的代价。当战场结束的那一天到来的时候，也许中国士兵死的人不会比美国少。美国人民愿意为了维护自己的国家而血战到底！”

　　李国勇没有一丝的不悦，他点了点头说：“是的，对于这样的伤亡，我们已经预计到了，并且也已经有了充分的心理准备。不过，也许你有些太高估美国人的团结了。你不要忘记了美国是一个由多少种族，多少移民组成的国家，他们对于这个国家有没有认同感，有没有为之血战到底的决心，对此，我深表怀疑。”

　　他的话让史笛威呆住了，中国元首说的话一点也没有错。

　　美国是一个典型的移民国家，真正的所谓美洲印第安人和阿拉斯加土著人及其后裔只有410万，仅占全国人口总数的1.5%，绝大部分来自于国外的其他种族移民及其后裔。从发现新大陆的15世纪末开始，西班牙、荷兰、法、英等国开始向北美移民，从此开启了美国移民的大门。到1773年，英国已建立了13个殖民地。外国移住美国的居民共6822万人，其中来自欧洲的3882万，来自亚洲的942万，来自美洲的1895万，来自非洲的79万，来自大洋洲的24万。

　　这些人会不会象自己一样对美国忠诚，的确很值得怀疑。而且从美国本身来说，种族歧视的问题还没有解决好，白色人种和有色人种之间的矛盾相当尖锐，冲突不时会有发生。当中国军队登陆美国后，史笛威将军曾听说国内许多有色人种蠢蠢欲动，准备发动大规模的暴动，来迎接中国军队的进入。在这样的情况下，美国究竟还有多少向心力，就很值得怀疑了。

　　“好了，不说这个了。”李国勇挥了挥手：“这次我把你请到这里来，是想委托你一件事情，帮我带一封信给你们的总统威尔逊先生，我想对威尔逊总统说的一切都在信件里面了。好吧，现在你可以带着这封信离开这里了。”

　　史笛威呆呆地接过了信件，愣愣地坐在那里，难道真的就这么轻松的放自己走了吗？

　　李国勇笑着说道：“走吧，史笛威先生，你现在自由了。别忘记把信交给威尔逊总统就可以了，虽然这有些难办，但我相信你一定会有办法的。”



　　第570章 大峡谷的空袭

　　当史笛威上校准备离开这里的时候，李国勇忽然叫住了他，当史笛威以为中国元首又改变注意，不准备放他走的时候，李国勇却用嘶哑的嗓音轻轻地哼出了一首歌：

　　“弟兄们！向前走，弟兄们！向前走，五千年历史的责任，已经落在我们的肩头，落在我们的肩头。外国强盗要灭亡我们国家，奴役我们民族。我们不愿做亡国奴，我们不愿做亡国奴，只有誓死奋斗，只有誓死奋斗，只有誓死奋斗……”

　　史笛威只觉得这首歌曲的曲调是如此的熟悉，但他实在无法想起曾经在什么时候，什么地点听到过这样的一首歌……

　　……

　　在大峡谷，美军32军第99装甲师已经集结完毕，大量的坦克、装甲车和自行火炮已经进入到各自的阵地，现在巴顿上校唯一等待的，就是中国人什么时候才能够到来。

　　巴顿上校尊敬中国军人，也赞佩他们作战的勇气和智慧，但他从来没有害怕过任何的敌人。美国的装甲部队成立的时间并不长，但经过美国军方的高度重视和巴顿的精心调教，已经具备了一定的战斗力，不光是巴顿本人，就连美国军方的高层领导人也对此充满了期望。

　　“上校，史笛威上校和他的98步兵师已经败在了中国国防军十三的手下。”99装甲师的参谋低声说道：“全师上下无一人可以从战场上逃脱，史笛威上校至今为止生死不明。”

　　巴顿上校轻轻叹了口气：“为了美国的胜利，史笛威上校尽到了自己最大的努力，他是美国的骄傲，是美国的光荣，全美国人都会记得他的，现在该轮到我们上场的时候了。”

　　“中国的十三机械化师和第二闪电装甲师正在向大峡谷迅猛推进。”参谋拿着一份战报说道：“他们的坦克数量虽然没有我们多，但精锐和先进程度却远远超过我们。上校，我想提醒您的是，我们将要面对的是全世界最强大的坦克部队，一支从来都不知道什么叫失败的军队。全美国现在拥有1000余辆坦克，在99装甲师就集中了三分之一还要多，一旦我们输掉了这场战斗，对于美国来说将是灾难性的结果。随意，我再次建议您在即将到来的战争中一定要持慎之又慎的态度。”

　　巴顿并不在意部下的态度：“你的意见我会详细考虑的，但是，我现在将会把更多的精力放在和中国人的决战之中。先生，有的时候胜负并不是最重要的，最重要的是如何通过这场战斗激励起美国人民战斗到底的决心。先生，现在请您准备去吧。”

　　话音才刚刚落下，大峡谷的天空上忽然响起了尖利的警报声，接着就是美国士兵惊恐的叫声。

　　“空袭！空袭！”99装甲师的一个少校营长慌张地跑了进来：“大批的中国飞机出现在大峡谷上空，五十架，起码有超过五十架的飞机！”

　　巴顿上校的脸色一下就变了，这是他自从进入大峡谷以来最害怕的事情，今天终于还是发生了，不过巴顿毕竟是久经战争的将领了，他立刻命令所有防空炮火进行阻击，同时请求后方美国空军地支援。

　　来袭的是中国空军第一飞行大队的55架战机，他们呼啸着掠过蔚蓝的天空，迅速地出现在了美军第99装甲师的头顶，然后很快的轰炸机扔下一枚枚炸弹，战斗机不管的俯冲着喷射出一串串的火舌。

　　美军两辆坦克爆炸了，火光中激起的浓烟遮盖住了刚才还晴空万里的天空，散发出刺鼻的气味。美军的防空火炮拼了命的对着天空还击，但它们微薄的火力却无法对中国机群造成什么实质性的伤害。

　　“太猛烈了，中国人的轰炸实在是太猛烈了！”刚才那名汇报情况的美军飞行员重新回到了巴顿上校的指挥部，带着一脸的焦躁说道：“我们尽可能的动员了所有的防空力量，但依然无法阻截出中国人的行动，现在必须该想想办法了，上校！”

　　巴顿不愧为是一位优秀的指挥官，他在指挥部内来回走动了几步，说道：“命令所有防空炮火开火，命令坦克分散成以排为单位的小组，尽量选择敌人无法发现的死角，躲避敌人的空袭。告诉所有的士兵们，在空袭结束后，大规模的进攻也许即将开始！”

　　中国战机在天空上尽情肆虐着，将无数的炮弹投掷到了美军阵地上，一直到匆匆赶来的美军战机即将赶到，中国空军第一飞行大队这才不慌不忙地离开了战场。

　　在这一次突然的空袭中，美国第99装甲师总共损失了二十六辆的坦克和装甲车，造成了超过200人的伤亡。99装甲师无论是在实力上还是数量上来或都受到了极大的挫折。

　　但是，中国空军的空袭还并没有结束，很快，中国飞机再一次飞了过来，这次，是中国空军第二飞行大队的几十架战机，它们气势汹汹地向美军阵地扑来。

　　美国空军在第一时间进行拦截，不过他们在发生在海面上的空战中，已经被中国战机打寒了心，战斗的热情远远不及陆军一样高昂。有些战机不停的在天空翻滚、躲避，刻意想要拉开和中国战机的距离。

　　地面的上的美军第99装甲师的官兵，看到自己的飞机畏战到了这种程度，禁不住破口大骂。

　　“这些该死的空中懦夫！”参谋忍不住恶狠狠地骂道：“我们在这里挨着中国人的轰炸，他们却在那里干些什么？难道以为这里正在举行舞会，他们想在空中跳一曲华尔滋吗？上校，应该去麦克阿瑟将军那控制他们懦弱的行为！”

　　“也许这并不能完全责怪他们。”巴顿上校的表情倒显得非常安静：“他们吃过中国人的大亏，换成任何一个人，都会这么做的。中国人的空中力量，实在是过于强大了。”



　　第571章 对决

　　在巴顿上校竭尽全力的努力下，美军32军第99装甲师，在中国空军一连两天的轰炸下，使出浑身解数，将自己的损失降到了最低点，尽可能的保住了自己实力。

　　自从中国军队在美国登陆以来，美军损失惨重，从洛杉矶到加的桥，几万人的部队不是战死，就是成为了中国人的俘虏。为了挽回败局，振作士气，夺回战略主动，同时因为99装甲师在中国飞机的轰炸下处境艰难。美第32军军长麦克阿瑟少将经国防部同意，决定改变原来已经制定的作战战略，在大峡谷一线与中国军队进行战略决战，企图将中国军队拦截在大峡谷一带，寻找机会战胜，并一举将中国军队从美国本土驱逐出去，从而彻底挽回美军在战场上的颓势。

　　为了取得战役的胜利，美军统帅部从98步兵师战败开始就开始了大规模的准备，并制订了代号为“自由日”的作战计划。从1918年2月中旬开始，美军在大峡谷地区的南北两侧，即马布尔坎宁和弗拉格斯塔夫区域，共集结了5个坦克师和60个步兵师，配有1000余辆坦克、681架作战飞机，约1万门火炮和迫击炮，总兵力约100余万人。美国人的意图已经非常明显，就是准备在大峡谷与中国军队进行最疯狂的大会战。这场战役无论胜负，都将决定到中美两军的命运。

　　美军当时使用的坦克为“战斗者”式和“孤立”式，这两种坦克从火炮和装甲上虽然还不及中国的装甲车辆，但在当时的军队中也属于顶尖行列的战车。而且，美军还首次动用了威力强大的“石墙”式强击火炮，这种火炮甚至已经能够和中国的“彩虹9型”强击火炮相媲美。而美国的强大的工业能力和战争潜力，也在这场即将到来的大会战中显露无疑。这也让中国的高级军官们，渐渐明白了元首为什么那么执着的要尽快解决美国问题的用意了，这样极有可能对中国造成威胁的国家，绝对不能够让它发展起来。

　　美国统帅部出人意料地提升了32军军长麦克阿瑟少将为中将，并授权他指挥庞大的“自由日”作战计划。这一让人跌破眼镜的任命，在美国国内也引起了不小的反对。但威尔逊总统却力排众议，坚持了国防部的这一任命。

　　而在所有的美国官兵中，却有几个人的名字是我们必须记住的：乔治·巴顿，美国第99装甲师师长；德怀特·D·艾森豪威尔，一战爆发时才从西点军校毕业，少校，美军丹佛营营长；富兰克林·D·罗斯福，原美国海军秘书，在美国海军战败后，出任总指挥部秘书；哈里·S·杜鲁门，美国155炮兵连连长，上尉，一名优秀的炮兵军官……

　　这些曾经在另一个时空叱咤一时的风云人物，他们即将面临人生道路上的一个重大转折点，或者提前实现他们的辉煌和光荣；或者被改写曾经有过的历史，战死，或者淹没在茫茫人海中，就如同一个常人一样……

　　而在美军对面，即将发起大规模进攻的，是铁血而英勇的中华帝国国防军和精锐忠诚的武装党卫军野战部队，让我们也记住这些人的名字：

　　百战名将柳波成、风流儒将蔡锷、国防军第六集团军司令牛大力、十三师师长杜龙、党卫军第一中华装甲师师长谢辉、第二闪电装甲师师长唐争、帝国师师长朱衷校、特种炮兵大队大队长杜狱……

　　这是名将与名将的对决，这是决定中美两国命运的对决，这是两支军队间的对决！在这个时刻，大峡谷的上空，并没有弥漫出大战来临时的硝烟，却透露着一些悲壮，一些豪迈……

　　柳波成元帅已经判断出了美军决战的意图，而这样的决战，也正是他所愿意看到的，或许他的部队将一劳永逸地解决美国问题，为帝国的最后胜利最大化的缩短时间。

　　中国军队也迅速往大峡谷一线集结待命，到2月底，在此中国军队已经集结的总兵力达到80万人，拥有六个师总计1200辆装甲车，890架飞机，16000门火炮、自行火炮和迫击炮。

　　虽然在兵力上中国军队由于在美国几线作战并不占据优势，但是在武器上，中国军队却占据了绝对的上风。而久经战争考验的中国士兵的素质，也远远不是美国士兵能够比拟的。

　　但是，这毕竟是为了自己的国家而战斗，美国士兵也充分表现除了高昂的士兵，和血战到底的强烈决心，他们决心在这个战场上与中国军队，分出一个输赢出来。

　　对于这样的决战计划，中国总参谋部很快就批准了，并且给予了柳波成最大程度的信任和支持。李国勇甚至当着全军将士的面说出了这样的话：

　　“从这一分钟开始到战争结束，无论出现什么情况，都由波成元帅独断专行，任何人不得对波成元帅的作战计划提出反对意见，否则以破坏战争罪论处，这其中也包括了我李国勇在内！”

　　元首的信任除了让柳波成感到莫大的感激以外，还更加感觉到了自己身上分量的沉重。这样的战争一旦出现了任何形式的闪失，自己都势必将成为中国的罪人！

　　部队频繁地调动着，中美两国的侦察机不时的飞到对方阵地上空进行侦察，战机经常在天空发生小的摩擦，但由于谁都不愿意提早促使大战爆发，所以空军都保持了极大的克制。

　　只有一次，中国第一飞行大队大队长冯旭东在率领四架战机护卫着侦察机准备返航的时候，七架美机围堵了上来。几分钟的空战，冯旭东的小组一连击落了两架敌机而自己毫发无损。最后在地面指挥的命令下，双方战机虎视眈眈地退出了战场。

　　双方都在等待，等待着一个最佳时机的到来，在战争准备没有充分完成之前，两军的最高级指挥都保持了一种奇怪的默契，只对峙而不首先进攻。

　　“在正面的阵地上，美军安放了超过18个师的力量和上千门的火炮。”蔡锷元帅指着地图详细地说道：“并且在周围还配备了一个坦克师，即美第99装甲师的数百辆坦克。大峡谷的地形对守军是非常有利的，敌方统帅排兵布阵非常有水平，整个阵型很难找到薄弱点，要想取得这场大会战的胜利，除了强攻敌人正面阵地外，没有其它的方法，而这样的打法，显然是守方最乐意看到的。但是这样的强攻，将令我们付出惨重的伤亡，虽然我们有牺牲的觉悟，可我一直在想还有没有别的办法可以取得意想不到的效果。”

　　“是啊，这些都是中国的士兵，死了任何一个都是中国的损失。”柳波成将一杯水一口一口的项肚子里咽，这是元帅的老习惯了，一旦大战来临，他总会这样。柳波成好容易才放下了杯子，这位年轻的统帅说道：“如果能把美军的99装甲师引诱出来，寻找机会在一块有利于我们的地形将其歼灭，这样，失去了坦克掩护的美军正面阵地，将会让我们的进攻大大减少阻力。唐部长，美军第99装甲师的师长是个什么样的人？”

　　为了取得最详尽的敌情资料，情报部副部长唐衍破例参加了这个军方最高级会议。听到柳波成元帅的问话，唐衍几乎毫不思索的就脱口而出：“第99装甲师师长名叫乔治·巴顿，上校。曾在菲律宾参加过美军在那的战斗，并且在部队面临绝境的情况下，成功带领美军突围。此人深得美军名将潘兴将军的喜爱，自菲律宾回国后，由于战功卓著，以及潘兴将军的大力举荐官运亨通，迅速升迁到了上校。这个人有一定的指挥能力和军事才能，而且作战非常勇敢。但性格鲁莽暴躁，而且有些自以为是，不太看得起同僚，所以和其他军官的关系都处得不怎么样。这些就是大概的资料，如果元帅还需要更详细的，半个小时之后，巴顿从出生到现在的所有资料，都会出现在您的面前。”

　　“不用了，这些已经足够，你做得非常出色！”柳波成难得的笑了一下。

　　难怪元首在陈其美死后，会让这个当年的毛头小伙子接他的班。现在看起来，唐衍在情报方面的才能，一点也不逊色于他的前任陈其美。

　　这些相当详尽的资料，让柳波成原本紧锁的眉头渐渐松开了，甚至脸上还露出了一点笑容，一个作战计划已经在他的脑海里形成。这时，他转头看了下蔡锷，发现蔡锷元帅的嘴角也挂着一丝微笑。柳波成明白蔡锷元帅此时心中想的也正和自己一样。

　　“那么好，现在请蔡锷元帅布置一下作战计划。”柳波成谦逊地说道，他并不愿意把所有的功劳全部揽到自己身上。



　　第572章 决战前夕

　　面对柳波成元帅的谦让，蔡锷元帅并没有拒绝，他说道：“那么，从后天上午8时开始，我国防军将以党卫军第3骷髅装甲师，十八云豹山地步兵师、帝国师，国防军十三师、十七师为主力，向美军阵地展开强攻。战役总指挥为国防军第六集团军牛大力上将。同时，党卫军第一中华装甲师、第二闪电装甲师，第四虎贲装甲师，国防军第六集团军二十六装甲师，以及国防军特种炮兵大队，全部做好准备，随时等待增援命令。此命令必须严格执行，并且仅限于在座各位知道，有泄露者，将以军法严处！”

　　被点到名字的中国军队的几位高级指挥官同时呆了一呆，才说过强攻将会让本方军队遭受重大伤亡，向来以爱兵如子著称的蔡锷元帅，怎么突然下达了这样的命令？

　　但军人的天职却让这些将军们选择了服从，他们没有任何异议的接受了这一命令。

　　柳波成元帅环顾了一下所有的将军们，说道：“我知道你们心里有些疑惑，但我现在不想和你们解释下什么，一切等到战争结束后再说吧。蔡锷元帅的命令，即总指挥部的最后命令，现在你们全部回去准备，时间非常紧迫。林天龙将军暂时留一下。”

　　当将军们走后，被单独留下的党卫军第3骷髅装甲师的师长林天龙心里有些忐忑不安，不知道两位元帅单独召见他的用意是什么。

　　柳波成元帅在他面前走了两步，突然停下来说道：“战役能否取得胜利的关键在于你，这就是我们单独把你留下来的原因。”

　　林天龙怔了一下，旋即挺直了腰杆，他知道自己的任务必将非常沉重。但对于这名好战热情的将军来说，也只有这样的任务才能让他提起百倍的战斗热情。

　　……

　　等林天龙从总指挥部走出来的时候，等候在外面的几个装甲师的师长关切地问起了他被单独留下的原因，但林天龙却笑着说道：“这可是两个元帅单独下达给我的任务，要说出来，元帅非枪毙了我不可。”

　　第一中华装甲师的师长谢辉沉默了下，接着说道：“我想我明白是怎么回事了，你呢，老唐？”

　　第二闪电装甲师的师长唐争想了下，忽然笑道：“你都明白了，我老唐那么聪明的人，能想不出吗？看来，这次美国人的坦克要遭殃了。”

　　……

　　同样对战事充满了紧张感的还有美军最高指挥官，闪电提升的麦克阿瑟将军，他恐怕是美国军官中提升速度最快，也是最年轻的中将了。但这个中将却不是那么好当，整个美国的希望都放到了自己身上，一旦战败，恐怕都不用军事法庭审判，美国人每人一口唾沫都可以把自己活活淹死了。

　　“我们的侦察飞机最新传来的情报，中国军队正在往我军正面阵地大量集结。”参谋长汇报着情况说道：“根据参谋部的分析，中国军队的重点打击目标将会在X地区，所以参谋部建议向该地区继续增加兵力。”

　　“X地区？”麦克阿瑟的眉头深深皱了起来，他不解地说道：“在这里我们的防备力量最为厚实，难道中国人真的想打一场硬仗，这将让他们在我们的阵地前堆满尸体的。参谋长阁下，你真的确定情报没有弄错吗？”

　　“绝对没有！”参谋长斩钉截铁地说道：“为了确认情报，我们多次派出了侦察机，并且为此损失了几架飞机。中国人的确将主力全部放到了该地区，并且还在陆续增兵。而在其它地方，中国军队只是在监视着我们的动静，并没有发现任何的异常状况。将军，依照参谋部的分析，中国军队一定是想仰仗着武器和火力上的优势，对我们发起强攻。毕竟在这方面，我们还是处于下风的。”

　　麦克阿瑟拿起了一个烟斗，点燃后深深地吸了一口，默不作声的闭上了眼睛。他必须要弄清楚中国方面的真实动静，究竟他们的主攻方面是不是在X地区。

　　他也曾经很仔细地研究过中国最有名的元帅柳波成，他知道这是个没有必胜把握，不会轻易用兵的人。但这次他又为什么会这样呢？

　　难道是因为在战场上的节节胜利冲昏了中国军官的头脑？麦克阿瑟很快否定了自己的想法，一个身经百战的高级指挥官是很难得犯这个错误的。

　　或者是因为他对自己军队充满了必胜的信心，真的和参谋长说的一样，准备依靠武器上的优势一举打败自己？这点倒非常有可能。

　　麦克阿瑟再想吸烟，发现烟斗已经熄灭了，他将烟斗放到了一边，说道：“再从预备队里抽调一个装甲旅、一个炮兵旅和一个步兵师增援X地区，但是没有我的命令，不许轻易出击。同时命令其它各防区部队，必须严密监视对面中国人的一举一动！”

　　麦克阿瑟的命令下达后，美军迅速地行动了起来，唯一感觉到不太开心的人就是第99装甲师的师长巴顿上校了。

　　在大峡谷与中国人进行坦克决战的主意是自己第一个提出来的，但随着战场形式的发展，99装甲师一枪未发，自己的战略构思还没有来得及实行，自己和自己的部队却沦为了配角，这是向来心气很高的巴顿上校所无法容忍的。

　　他也曾经几次向麦克阿瑟将军提出了99装甲师单独出击的要求，但却被麦克阿瑟将军严厉地拒绝了，并且郑重警告了巴顿不得单独从事。

　　心情极度郁闷的巴顿拿着望远镜看着对面阵地上的中国士兵从容地忙碌着，自己却只能执行上级的命令，象个乌龟一样蜷缩在这里，这点绝对让他心有不甘。想到这，巴顿狠狠的将望远镜砸到了地上。

　　第一营的营长艾克将望远镜从地上拣了起来，发现镜头已经有些碎裂了，他小心地擦拭了下，将它放好后说道：“上校，我知道您的心情非常不好，但大战马上就要开始，请您一定要保重好自己。”

　　面对亲信的关心，巴顿愤愤不平地说道：“艾克，这个计划是我第一个提出的，但是麦克阿瑟却剥夺了本来应该属于我的光荣！坦克部队是用来做什么的？用来冲锋陷阵，用来突破敌人的阵地，用来承担战场上最艰巨的任务，而不是如同一只乌龟一样呆在这里！你看到了吗，我们的士兵无所事事，他们整天坐在坦克上抽烟、谈论女人，甚至还把自己的内衣裤放到坦克的炮管上晾晒，这还是士兵吗？这还象我的部下吗？就在昨天晚上，一个士兵被我狠狠地抽了一记耳光，因为他根本就不象是个美国军人！”

　　艾克很明白上校心中的苦闷，这是一个非常要强的美国军官。如果无法在战场上战斗，他甚至连一分钟都无法活下去。

　　艾克想了一下，说道：“上校，也许麦克阿瑟将军这么做有他自己的想法吧，谁让我们都是他的部下呢，这有什么办法，军人只能够选择服从。”

　　“他？”巴顿的鼻子里发出了不屑的哼声：“如果他真的有什么好的想法，那么我们在希腊的军队也不会输得那么悲惨了。我不知道最高统帅部看中了他的哪点，竟然会选择这么一个失败的人当作上百万美国军队的总指挥，那些最高统帅部的人一定是脑袋里进了水了。难道就仅仅因为他是潘兴将军的得意门生？上帝，这是在打仗，不是在弄什么私人关系，也许美国的命运都将葬送在这些猪脑袋的人手里。艾克，最应该成为将军的人是我，是我，乔治·巴顿！如果由我来指挥军队，那些中国人恐怕早就被打回家了！”

　　艾克耸了耸肩，自己的长官就是这么样的一个人，不管哪个军官他都不放在眼里，只要是职位比他高的人，这样的脾气，总有一天会为他惹来大麻烦的。

　　看到部下一言不发，巴顿拍了拍艾克的肩膀：“伙计，不要担心，好好的跟着我干，总有一天我会成为将军的，那时你们这些人将会为生在99装甲师感到自豪！”

　　艾克不知道该说什么好，也许巴顿上校有一天真的会成为将军，但是他的性格，他那种嚣张跋扈的不可一世的性格，又有多少上层人物会喜欢呢？自己要做到的，只是尽量让上校经常会发热的头脑冷静下来而已。艾克想到这苦笑了一下。

　　……

　　1918年3月3日，中国军队间的大峡谷会战爆发，这场让世界为之瞩目的大会战，将成为军事史上的一个典范，而世界战争史上最大的坦克会战，也将在这里发生。

　　这一天，对于中美双方来说都是极为重要的。

　　这一天，对于世界的最终局势也将是极为重要的，它将影响到世界未来几十年的走势和世界格局，将会让各个国家军队建设的思想也为之改变。

　　1918年3月3日。



　　第573章 决战开始

　　1918年3月3日，中国军队的总攻开始了。以国防军第十三师和党卫军第三装甲师为先头部队的中国士兵，向着美军阵地一往无前的冲击上去，其势锐不可挡。

　　美军士兵拼命还击，阻挡着中国士兵的进攻。但这样血肉横飞的战场上，双方士兵都在为各自的信仰而战，都表现出了最大的勇气。

　　中国的飞机一次次的起飞，轰炸着美军阵地，一枚枚重磅炸弹和燃烧弹不断地落下，在美军阵地上激起阵阵的硝烟。

　　而在此之前双方的炮战，简直到了骇人听闻的地步。在短短的两个小时之内，中美两国炮兵总共发射了超过一万二千发的炮弹。大地在脚下颤抖，树木的断枝和碎石在空中飞舞，泥土遮蔽了天空，让天地间看起来暗淡无光。

　　国防军特种炮兵大队大队长杜狱也是生平第一次看到如此惨烈的炮战，两国的炮兵都发了疯一样往炮膛里装填炮弹，然后将这些炮弹狠狠地砸向对方。开始，士兵们还是精神饱满，战斗热情高涨，但随着整个战场都淹没在隆隆的炮声中，士兵们的动作已经变得完全机械化。他们只是在麻木地重复着上一次个动作，然后继续周而往返。

　　特种炮兵大队的强击火炮“彩虹9型”象个中国古代神话里拿着巨斧的巨神一般，将斧头一次次地抡起，然后重重地砸下。而美军的“石墙”式强击火炮也毫不示弱，将炮弹复仇式的砸向中国炮兵阵地，双方都竭尽全力想要克制住对方几近疯狂的炮火。

　　杜狱几乎是在对着电话嘶吼了，他的声音因为连续的喊叫而变得嘶哑：“给我把2号地区的炮火压制下去，压制下去！毛军，你个王八羔子，二旅打起炮来怎么象娘们似的！10分钟之内给我炸平2号阵地，炸平！”

　　素来修养良好，喜怒不动于色的杜狱这时也罕见的骂声不断，炮战到了最关键的时刻，几乎特种炮兵大队的每个指挥官都被杜狱骂得狗血喷头。

　　与此同时，几乎所有参战火炮都发挥到了极至，双方士兵顶着横飞的炮弹，忍受着巨大的伤亡，瞪着血红的眼睛看谁将第一个炮战中倒下。

　　在天空上的较量也只能用惨烈来形容。明显的，起步非常早的中国空军在战局上占据着绝对的优势，他们拥有一大批性能领先的战机，拥有一大批身经百战的飞行员。但是美国空军打得也很顽强，他们冒着一架架飞机被击落的被动局面，频繁的从基地起飞迎战。

　　从空战开始后，已经有超过55架的美国飞机被击落，中国方面的损失为11架。1：5的伤亡，也是在技术和水平上远远领先于各国空军的中国战机所没有过的损失。这让几个飞行大队的大队长心疼不已。

　　“萧龙资，制空权，制空权！”总参谋长蒋百里亲自拨通了空军司令萧龙资的电话，语气前所未有的严厉：“步兵需要掩护，炮兵需要协助，必须彻底掌握制空权！”

　　“美国人抵抗得非常厉害，但我们已经掌握战场优势！”萧龙资一手拿着电话，一手接过一份份递上来的电报，对着电话也近乎于吼叫地道：“请总参谋长放心，中国空军和我们强大的陆军一样，是战无不胜的！”

　　他并没有说错，凭借着中国飞行员的努力，空战的天平开始向中国空军大幅度倾斜，美国人初始的锐气随着被击落的飞机越来越多，正在逐步地消失。从地面起飞的飞机架次一次比一次减少，美军总指挥部的办公桌上的伤亡报告也在一份份增加。

　　当杰出的美军飞行员，十一飞行中队的中队长克鲁则少校的战机被中国人击落，他本人也随着飞机一起战死之后，美国空军重于丧失了继续起飞的勇气，他们把美国的天空，拱手让给了中国战机。

　　天空上，中国的战机象一群骄傲的银鹰一样来回巡视，开始行使他们在蓝天上无可侵犯的霸主地位。

　　这是自从人类飞上蓝天以来，空战史上最激烈的一次战斗，在前后两天的时间里，双方有超过1500架次的飞机升空，美方被击落227架飞机，中国损失62架，在这次空战中，美国空军主力被歼灭，大批优秀的飞行员战死，从此美国失去了宝贵的制空权，中国战机再一次维护了自己的光荣。

　　而在蓝天上打得不可开交的时候，地面的炮战也慢慢分出了输赢。超过400门美国大炮被炸成了一堆废铁。

　　“杜鲁门，把你的部队前移50米，压制住中国炮兵的炮火！”一名美国炮兵中校大声吼叫着，双手不住的大力摇动。

　　那个叫杜鲁门的美国155炮兵连连长，脸上似乎有一点惊慌的神色一闪而过，但很快又恢复了镇静。他在竭力克制着自己心中的害怕的情绪，这样的情绪非但不能让上级看出，而且绝对不能传染给部下，否则对士气的打击是巨大的。

　　155炮兵连按照长官的命令，顶着中国人巨大而猛烈的炮火前移了一些，随着迅速装填发射，但很快，他们的阵地被一支中国炮兵部队发现了，立刻，如雨一般的炮弹落向了他们。

　　“哈里，我们快顶不住了。”一个少尉面色发白地叫道：“中国大炮太可怕了，我们都会死的，全部都会死的！”

　　杜鲁门的脸色也象这名少尉一样发白，该死的战争，该死的中国人，该死的大炮！自己为什么要来前线，为什么？

　　杜鲁门的履历表上，没有什么可骄人之处，他没有上过大学，高中毕业后，杜鲁门当过铁路公司计时员、银行簿记员，帮父亲打理农场；第一次世界大战时入伍，担任炮兵上尉。杜鲁门知道自己没有什么才干，他之所以会参军，是想着在军队里捞到一份不错的职位，然后选择退役，那样将来就有足够的资本了。但是让他万万没有想的是，他竟然要面对面的和强大的中国军队交战，这是他绝对不愿意看到的。万能的上帝在上，请保佑你这个可怜的信徒吧，杜鲁门的心里喃喃地祈祷着。

　　炮声更加响亮了，但这时美军的大炮声音却越来越低，战场上到处都弥漫着中国炮弹砸落后激起的阵阵硝烟。

　　杜鲁门定了定神，竭力保持出一副威严的神态：“不要害怕，现在是让我们为美国捐躯的时候了，炮口锁定位置，给我开炮，开炮！”

　　他的话音才落，一发从战场对面飞来的炮弹从天而降，准备的在杜鲁门的不远处爆炸，立刻，几十个美国炮兵倒在了血泊之中。杜鲁门本人也身受重伤，倒在地上象一条蚯蚓一样不断痛苦地扭动着、挣扎着。

　　“哈里，哈里……”刚才那个少尉躺倒在杜鲁门的身边，他的整个胸前被炸出了一个大大的窟窿，鲜血不住地流到地上，少尉绝望的叫着杜鲁门，一只血手拼命的想要抓住什么，最终他放弃了，手重重地跌落到了地上，闭上了他的眼睛。

　　杜鲁门甚至感觉不到痛苦，他只感到自己的灵魂正在一点点的离开身躯，他的眼睛一点生的光彩也没有，象一条死鱼的眼睛一样，泛着死亡的神色看着天空。

　　就这么结束了吗？一切就这么结束了吗？他来战场不是为了寻求死亡，也不是为了什么美国的光荣和骄傲，他完全是想来寻找一个将来能够得到升迁的机会。在自己的家乡，他还有一个未婚妻，伊丽莎白·弗吉尼亚华莱士，他们就要准备结婚了啊。

　　“伊丽莎白，伊丽莎白……”杜鲁门喃喃地呼唤着，最终他停止了挣扎，然后就什么都再也感觉不到了……

　　杜鲁门的尸体是在很偶然的情况下被中国军队发现的，又在一个很偶然的机会下被中国元首李国勇所知道。此后一直流传着这么一个故事：

　　当中国元首李国勇知道面前的尸体就是哈里·S·杜鲁门的时候，他久久地看着这具尸体，然后点燃了一支烟，用带着讥诮的口气对着尸体说道：“杜鲁门先生，你的人生之路就这么走完了吗，难道你不想继续和强大的中国对抗到底？”

　　随后，李国勇将烟蒂扔到了杜鲁门身上，让人奇怪地大笑了几声，很不屑的从这具尸体前走过，脸上带着讥讽和非常愉快的表情。

　　谁都没有看到过元首会对一具尸体会做出这样的动作，说出这样的话来。此后，有很多人都在纷纷猜测，也许是杜鲁门家族中的某个人和中国元首有着某种神秘的恩怨，才致使中国元首做出了这样的举动，但谁都无法证实这一民间传言的真实性。

　　这只是战争里的一点小小的插曲，随着炮战的结束，中国陆军的全面进攻，一场战争史上著名的坦克大决战即将上演，这将士决定中美两军在大峡谷战场命运的一战。



　　第574章 坦克大决战（一）

　　美军第99装甲师师长巴顿上校终于接到了麦克阿瑟将军允许他出战的命令，此时在美军主阵地X阵地上，中国军队的攻击前所未有的猛烈，美军阵线已岌岌可危。

　　中国军队在X阵地一线，顶着美军猛烈的炮火，冒着巨大的伤亡，反复发起了一次接着一次地冲锋，他们呐喊着，呼叫着，排山倒海一样地冲向美军阵地。最最可怕的是那些中国人的装甲部队，它们发出隆隆的巨响，势不可挡地在美军阵地上来回冲突。

　　为了压制住中国人的坦克部队，麦克阿瑟将军命令巴顿上校立即指挥第99装甲师投入战斗，并且坚决将中国的装甲部队抵御在阵地之外。

　　巴顿上校一接到将军的命令之后，打了一个响亮的呼哨，脸上掩饰不住兴奋地说道：“这些军部的杂碎们终于想到我们了，艾克，让小伙子们集合起来，向那些中国人出击。等这次仗打完，我肩膀上的星星也许就可以换一下了！”

　　99装甲师被迅速集结了起来，巴顿上校站在一辆指挥车上大声说道：“99装甲师勇敢的美国小伙子们，现在到了你们为美国效力的时候了！那些中国人依仗着坦克在我们的阵地上四处横行，现在到了让他们看看美国也一样有强大装甲的时间！拿出你们一百倍的勇气来，用你们的炮口去狠狠踹那些中国人的屁股。99装甲师是战无不胜的，99装甲师将成为大峡谷会战的英雄。而我，乔治·巴顿，美国陆军上校，将带着你们取得一个又一个的胜利！现在，前进吧，勇敢的小伙子们！”

　　在巴顿的鼓动下，99装甲师的数百辆坦克发出了巨大的轰鸣，向着正在激战的战场挺进。

　　此时为中国军队担任开路任务的是党卫军第3骷髅装甲师，这一支从俄罗斯一直打到美国的铁血装甲部队，象把利剑一样直插美军心脏。

　　“前面发现美国人的装甲部队，数量大约在100辆到150辆之间。”从对话机里传来了先锋坦克的汇报。

　　“全体准备迎战，再重复一遍，全体准备迎战！”林天龙冷冷地下达着命令。

　　冲在最前面的是两辆美军“复仇者”式坦克，正对着它们的同样两辆中国“暴雨”式坦克。炮口互相对准了对方，大炮在近距离内开火，机枪疯狂地叫嚣着，发射出一串接着一串的火舌。很快，一辆“复仇者”式被击中了履带，立刻象堆废铁一样瘫痪在了战场之上。

　　中美两国的两支王牌坦克部队在最短的时间内交战在了一起，双方士兵瞪目结舌地看着几百辆钢铁怪物在战场上厮杀、扭打在一起，象拳击台上的两个拳击手，谁也不愿意后退半分，都想要一拳置对手于死地。

　　“99装甲师参战后，我军在战场上不利的局势迅速得到了扭转。”美军参谋长汇报道：“X阵地一连打退了中国人十余次冲锋，巴顿上校大约击毁了中国人十辆以上的坦克，当然我们的99装甲师也损失了超过三十辆坦克。”

　　麦克阿瑟将军微微摇了摇头，显然对这样的战果很不满意：“三辆坦克才换来中国人的一辆坦克，美国就算拥有着巨大的资源，时间一长也无法承担这样的损失。不过实事求是的说，巴顿取得的战绩还是相当不错的，起码英国人和法国人都没有做到过。”

　　“是不是适当地组织一些反击？”参谋长小心谨慎地说道：“战斗从上午开始，中国士兵现在进攻的势头已经明显低落了下来，如果在这个时候投入一些兵力进行反攻的话，我想会取得意想不到的结果。”

　　麦克阿瑟将军点了点头：“可以，命令巴顿和他的99装甲师，谨慎地选择反击的时机，但是不许突得太前。中国人在美国投入了大量的装甲部队，这次出现的仅仅是一个师的力量，我想也许他们有什么阴谋在里面。”

　　参谋长没有说什么，但总觉得将军有些过于小心了。不错，中国人的确强大，但绝对没有强大到不可战胜的地步。那个巴顿上校虽然脾气暴躁，很难接近，但在战场上却表现出了远超于麦克阿瑟的勇气和决心。

　　不过参谋长可不会明着把自己的想法说出来，不管是打胜了还是打败了，那都是将军的事情，和自己一点关系也没有。

　　“富兰克林，华盛顿的电报来了吗？”麦克阿瑟将军将头转向了他的秘书，富兰克林·罗斯福：“我要求华盛顿增援的大炮和补给现在怎么样了？”

　　罗斯福耸了耸肩：“将军，很遗憾，到现在还没有回信。我已经一连让人拍去了几封电报，但不知道为什么，始终一点声音也没有。”

　　“华盛顿的那些官僚们。”麦克阿瑟喃喃地咒骂了一句：“我们在前线浴血奋战，他们却在那里醉生梦死。总统呢，议长呢？难道他们现在在钓鱼吗？富兰克林，给威尔逊总统发电报，告诉他我现在急需增援，大量的增援！”

　　麦克阿瑟有些焦躁的在室内走来走去，他的心情恶劣到了极点。空中美军战机被中国人打得无法起飞，地面上的炮火又被完全压制。总算他的步兵和装甲部队还算争气，为自己挽回了一点颜面，否则自己真不知道这仗应该怎么打下去。

　　这个时候的麦克阿瑟心里总觉得隐隐有些不妥，中国军队不应该只有这样的战斗力，难道是频繁的战斗严重影响了他们的士气吗？或者说中国人有什么阴谋？

　　麦克阿瑟无法得知中国人真正的用意，自从空战爆发后，美军侦察机已经无法起飞，现在的麦克阿瑟觉得自己就象是个聋子、瞎子一样。

　　“告诉巴顿，一定要谨慎再谨慎。”麦克阿瑟不放心地嘱咐了参谋长一句：“没有十足的把握，千万不能随意出击。一旦发生了什么变化，必须立即回来！现在我们已经没有了炮火的掩护，万一X阵地失去了装甲部队，那么整条防线都有被突破的可能性！”

　　……

　　当巴顿上校接到了麦克阿瑟将军的命令后，他轻蔑地把电报放到了一边，脸上现出了很不以为然的表情，按照麦克阿瑟的命令，什么时候才能够打败中国人？

　　“艾克，你的营往中国部队的纵深发展！”巴顿上校对着对话机说道：“我会命令2连支援里，给我把中国人的坦克分割开来！”

　　“上校，我的部队伤亡很大，伤亡很大！”对话机里传来艾克的声音：“中国人的坦克在我们面前占有太大的优势，天那，又一辆我的坦克被击毁了，我们实在冲不上去，实在冲不上去！”

　　巴顿有点生气地说道：“艾克，战场上并不是凭着装备的先进就能够取胜的，而是勇气，勇气，知道吗？如果你不愿意冲锋，那么就让我带着部队和中国人进行决斗！”

　　“好吧，上校，那么我执行你的命令！”艾克无可奈何地说道。巴顿上校是个固执的家伙，他决定了的事情，谁也无法改变。

　　巴顿上校命令冲锋的勇气似乎得到了回报，在99装甲师的猛烈冲击下，中国人的装甲部队有些支持不住，开始缓慢地后退，眼看就要有溃败的迹象。

　　在这样的局面下，欣喜若狂的巴顿立刻命令99装甲师所有的坦克全部投入到战斗之中，他要给中国人一个严厉的教训！

　　终于，中国第3骷髅装甲师开始撤退了，不过久经战火考验的他们，即使在撤退的时候，也没有表现出太多的惊慌，而是显得非常有秩序。

　　这点让巴顿上校羡慕不已，要是自己拥有这样的部队，这样的士兵，那么他的装甲部队将所向无敌，足以横扫整个战场。

　　“中国人退了，中国人退了！”这时对话机里响起了艾克兴奋的声音：“上校，看来我们取胜了，现在要不要追击？”

　　巴顿正想下达追击的命令，他的视线忽然看到了麦克阿瑟将军的那份电报，他重重地叹了口气，如果他是指挥官该有多好？

　　“艾克，命令部队回到原有阵地。”巴顿叹息着说道，但奇怪的是，对话机里一点声音也没有，巴顿叫了几声：“艾克，你听到了吗，你听到了吗？”

　　艾克并没有回答，但对话机里却传来了其它美军坦克的声音：

　　“我抓住了一辆中国坦克，威克，干得漂亮，炸毁它，炸毁它。OK，我们又干掉一辆该死的中国坦克，巴顿上校一定会很高兴的！”

　　巴顿上校果然笑了出来，这些部下真是好样的，没有给他丢脸，但随即传来的声音，却让巴顿上校从高兴转为了愤怒。

　　“那是什么？107装甲师？那些该死的畜生，我们辛苦打退了中国人，它们凭什么来抢我们的功劳？难道就因为他们的师长是麦克阿瑟将军的得力部下？”

　　“滚回去，滚回你们的阵地，杂碎！上校，上校，107装甲师正在和我们抢功劳，我们现在该怎么办，现在该怎么办。”



　　第575章 坦克大决战（二）

　　性格暴躁的巴顿上校被对话机里传出的声音气得脸都变白了，那些107装甲师该死的畜生，难道真的仰仗有麦克阿瑟撑腰，就想和自己的99装甲师来抢功劳吗？

　　巴顿上校是绝对不愿意把功劳和其他人分享的，他没有思考多少时间，果断的拿起对话机大声吼道：“小伙子们，咱们辛苦换来的战功，绝对不容许其他的人来分享！现在我命令，99装甲师前进，全体前进！给我把中国人的屁股踢烂！”

　　上校一声令下，整个99装甲师立刻摆出战斗队形，高速向正在溃散的中国装甲部队尾追而去。此时的99装甲师官兵人人斗志高昂，对中国坦克的畏惧已经在他们心里一扫而空，有着巴顿上校这样优秀军官的带领，没有什么敌人是不能打败的！

　　而此时在美军的总指挥部，麦克阿瑟中将几乎在对着通讯兵咆哮了：“为什么还没有联系上！99装甲师现在在哪里，巴顿现在在哪里！天杀的，再不联系上，我会枪毙你的！”

　　通讯兵的汗水一层层流了下来，他一边慌乱地拨弄着机器，一边委屈地说道：“将军，我也不知道究竟发生了什么情况，就在五分钟前，和巴顿上校以及99装甲师的一切联系已经切断！”

　　……

　　“通讯干扰已经完成，现在本小组请求撤退！”在离战场不远的地方，几个中国军人收拾好了一些仪器，然后低声对着一台步话机说道。

　　“允许撤退，允许撤退。”从步话机里传出了声音：“影子小组，‘大鲨鱼’已经上钩，现在你们可以撤退，再重复一遍，可以撤退！”

　　……

　　巴顿上校和他的99装甲师气势汹汹地追击着中国党卫军第3骷髅装甲师，而骷髅装甲师在林天龙的带领下，一边竭力反击，一边在向着弗拉格斯塔夫方向拼命奔逃。尽管骷髅装甲师撤退时的队形还保持地不错，但在美国人看来，他们已经非常狼狈不堪。

　　意气风发的巴顿上校干脆把整个人都钻出了炮塔，他拿着望远镜向中国人逃窜的方向看去，欣赏着自己这一杰作。

　　“快一点，再快一点，别让那些婊子养的跑掉了。”巴顿兴奋地拍打着坦克，大声命令着坦克手说道。

　　“嘿，上校，艾克上尉有消息了！”从坦克里传出了声音。

　　巴顿上校重新钻进了坦克，拿着对话机就说道：“艾克，你这个生活在加利福尼亚的小牛仔，究竟去了哪里？难道在丹佛有姑娘在等着你吗？”心情大好的巴顿上校可不会在乎和艾克失去了多少时候的联系，居然在战斗如此激烈的时候开起了玩笑。

　　“我也不知道发生了什么事情。”对话机里艾克的声音有些迷茫：“十分钟前，我这的通讯系统突然失灵了，只能听到您的声音，但没有办法和你直接对话，刚才又莫名其妙的好了。”

　　“也许上帝看你跑得太慢，才关了你的机器吧。”巴顿笑着说道，忽然一丝不详的预感没来由的从脑袋里一闪而过，他问道：“艾克，那些107装甲师的杂碎们现在在哪里？”

　　“107装甲师？”艾克莫名其妙地说道：“107装甲师正在他们的阵地上，自从战斗开始后，他们的屁股就没有换过地方。”

　　巴顿面色大变，他仿佛感觉到了什么，立刻对着对话机嘶声叫道：“99装甲师，我是巴顿上校，现在全体立即停止前进，后撤，后撤回原阵地！”

　　但是巴顿上校醒悟得已经太晚了，一路溃散的第3骷髅装甲师，忽然停止了逃窜，纷纷调转了炮口，露出了狰狞的爪牙，掉头就向99装甲师扑了上来。

　　天空上无数的中国飞机腾空而起，呼啸着飞到99装甲师的上空，紧接着扔下了一串串的炸弹，立刻战场上浓烟弥漫，不断的有美军的坦克成为了一堆废铁。

　　接着，在战场的四周，出现了无数的中国坦克，弹火交织成了一张无形的大网，彻底把美军99装甲师包围在了战场之中。

　　“弟兄们，咱们的戏演完了！”党卫军第3骷髅装甲师的师长林天龙冷冷地说道：“现在是反击的时候了，让那么狂妄自大的美国人，知道什么才是坦克战争！”

　　战火在一瞬间重新点燃，震耳欲聋的炮声再次在战场上响起，党卫军第1中华装甲师、第2闪电装甲师从几个方向向美军第99装甲师猛扑而来，激烈的炮火让几分钟前还嚣张无比的美国人目瞪口呆，不知道发生了什么事情。

　　巴顿从震惊中醒来，总算他还不是那种一遇到什么危险就惊慌失措的人，他观察了下周围的情况，逃跑已经不太可能，四面都是中国人的坦克，强行突围也许会让整个第99装甲师全军覆灭的。他咬了咬牙，命令道：“全体就地防御，抵挡中国人的进攻！麦克阿瑟将军的增援部队很快就会抵达！”

　　在这一刻，他终于又重新想起了那个不谈被他看得起的麦克阿瑟将军，也许现在能够挽救自己命运的，只有麦克阿瑟将军了。

　　麦克阿瑟将军几乎要发疯了，他是在两分钟前得到99装甲师陷入中国军队包围的消息的。那个狂妄自大，目无上级的天杀的家伙，他想让自己精心布置的防线全部崩溃吗？

　　“将军，巴顿上校再次拍来了求援的电报！”参谋长匆匆走了进来，手里拿着一张被汗水浸湿的电报，焦急地说道：“中国人对99装甲师的攻势非常凶猛，巴顿上校正在竭力组织抵抗，但情况非常不乐观！”

　　“让他去死好了！”麦克阿瑟将军大声吼叫道：“我再三关照他不许轻易追击，不许轻易追击，难道他的耳朵是驴子的耳朵吗？这样的人，纯粹是个废物，废物！我没有援兵给他，让他自己组织突围！”

　　参谋长耐心地等待着麦克阿瑟将军发泄了一通，这才委婉地说道：“将军，现在不是追查责任的时候，99装甲师费了美国很多心血，那里集中了全美国最优秀的装甲车。这还不是最主要的问题，一旦它们被中国军队击溃，对整个防御部队心理上的打击是异常沉重的。巴顿上校脾气的确急躁了点，但他毕竟是名优秀的美国军官，而且他对于美国的忠诚也是无人能比拟的，潘兴将军对他非常赏识。万一他战死或者成为中国人的俘虏，又或者99装甲师崩溃，我想我们对国防部不是很好交代。”

　　麦克阿瑟将军长长叹了口气，强迫自己冷静了下来，参谋长说的一点也没有错，万一99装甲师这支花费了无数心血和精力组建被击溃了，自己的责任是一定无法逃脱的。

　　“命令107、108、109装甲师立刻赶赴战场救援。”麦克阿瑟将军懊丧地坐了下来，语气沉重地说道：“命令巴顿一直要坚持抵抗到增援部队的到来。上帝，这里究竟发生了什么事情，中国人究竟对我的部队动了什么手脚啊！”

　　麦克阿瑟将军怨妇一样的哀怨也许永远也无法被中国军官得知，此时在战场上的中国装甲部队，对美军99装甲的包围虽然已经形成，但他们并不急于一口吃掉这些美国人，对于他们来说，利用这次机会，一举歼灭掉美军装甲部队的有生力量才是最重要的事情。

　　留声机里传出梅兰芳的京剧《孽海波澜》，李国勇闭着眼睛躺倒在躺椅上，也不知道是在休息还是在欣赏，李大元首究竟能不能听懂京戏，这是值得打上一个大大问号的。

　　不过既然自己一直在大力提倡国粹京剧，自己身为国家元首，怎么着也得做个表率的作用。这部留声机他走到哪带到哪，总算也算为李大元首长了那么点面子。

　　蒋百里推门进来，一看到元首的样子，不由得失笑摇了摇头，他的元首什么都好，就是死要这张面子，明明对京剧一窍不通，还非要附庸风雅的每天都听。

　　李国勇一听到推门声音，马上睁开了眼睛，看到蒋百里脸上古怪的笑容，立刻猜出了他的总参谋长在想什么，李国勇尴尬地笑了下，说道：“方震，你说是这梅兰芳唱的好，还是谭鑫培唱的好？”

　　蒋百里对元首居然胆子大到评论起京剧老前辈谭鑫培来很是不屑：“当然是谭鑫培老先生功底深厚，梅兰芳虽然唱得不错，不过毕竟是个二十来岁的小伙子，想赶上谭鑫培先生，那还差得远呢。”

　　李国勇狡诈地笑道：“要不咱打个赌？我说五年之内，梅兰芳的成就必定超过谭鑫培，咱们就赌上一个月的薪水，你看怎么样？”

　　自信的蒋百里点了点头，不过老实巴交的总参谋长终于还是落到了元首的圈套。

　　“元首，美军第99装甲师已经陷入了包围。”蒋百里把话题转到了战争上：“目前我们几个装甲师已经将其重重包围。”



　　第576章 坦克大决战（三）

　　“99装甲师，巴顿。”李国勇站起身来，顺手关掉了留声机：“看来波成他们计划中的坦克大决战已经开始上演了，就是不知道能否成功把麦克阿瑟引诱上钩。”

　　蒋百里胸有成竹地说道：“波成、松坡他们的判断和总参谋部是一致的，99装甲师是美军中的王牌，花费了美国军方无数的心血，他们指望能够靠着这一支部队阻拦住中国军队前进的步伐，一旦巴顿上校和他的装甲师出现什么闪失，这样的责任不是麦克阿瑟能够承担的。”

　　“这一战后也许就能够决定中美军队间最后的命运了。”李国勇轻轻地说道：“美国军队已经失去了空军，失去了炮兵，等他们的装甲部队也全部葬送之后，战争我想很快就会结束了。方震，说实话，我有些累了，很疲倦。在中国最终彻底的取得了胜利之后，也到了我们的国家休养生息，迎接第二次世界大战的时候了。”

　　“是的，该结束了。”蒋百里深有同感地说道：“从这场世界大战开始到现在，帝国前后动员了八百万人次的军队，耗资上千亿中华币，如果不是在前期我们底子打得好，那么也必然和德国一样，到了后期就会出现资源枯竭的窘迫状态，毕竟从1917年开始，我们就一直在和全欧洲开战。不过对于您所说的第二次世界大战，我想我们拥有整个亚洲，在非洲等地还接管了英法等国大量的殖民地，准备工作做得只有比这次战争更加充分。不过我很担心英法等国能在第二次世界大战中坚持多少时候，毕竟他们消耗得太多太多了。”

　　李国勇微微笑了一下：“他们一定能坚持很长时间的，因为我们需要他们坚持！这是这些国家必须要完成的任务！他们会做到的！”

　　……

　　对美军第99装甲师的包围战，随着美军第107、108和109装甲师陆续增援上来，以及中国国防军和党卫军的几个主力坦克师参战，逐渐演变成为了人类历史上最庞大的一次坦克大决战。

　　到1918年3月8日这一天，中美双方在战场上集结了超过1800辆装甲车，8个机械化师，45个步兵师，总兵力达到了80万人。

　　3月9日凌晨，中国军队依靠优势炮火和航空兵进行了大规模的炮火覆盖，这标志着“弗拉格斯塔夫坦克大会战”正式开始！

　　中美双方的坦克在第一时间就很快肉搏在一起，炮弹发疯一样的发射向对方，机枪子弹拼命的暴雨一样的向对方倾泻，浓密的硝烟弥漫了战场，坦克行进和射击扬起的沙尘更阻碍了两军的视野，两军的士兵也混杂在其中互相厮杀。炮声、枪声、爆炸声、喊杀声和哀号声响成一片，弗拉格斯塔夫很快就成为了血肉凝结的战场。不断的有坦克被击中燃烧，侥幸逃生的坦克手们从就近的尸体上拣起步枪，然后象个步兵一样冲锋上去。弗拉格斯塔夫，将注定在世界军事史上写上浓重的一笔。

　　在党卫军的四大装甲师中，每个师都有自己的格言，他们往往会在战斗爆发后，高呼着这些口号向敌人发起最凶猛的进攻。

　　“荣誉和忠诚，鲜血和生命，来卫护我的国家！”这是党卫军第一中华装甲师的呐喊。

　　“我们是闪电，我们是利剑，我们是领袖忠诚的卫士！”当闪电装甲师爆发出这些怒吼的时候，整个师的官兵象一把尖利的宝剑一样插向敌人的心脏。

　　“我向我们的领袖宣誓，我们随时准备用自己的生命去实现他的理想！”猎猎飞舞的骷髅军旗，展现着骷髅装甲师血战到底的决心。

　　“只有敌人在我们脚下颤抖，我们绝不屈服于任何力量！”当虎贲装甲师喊出这样口号的时候，即是他们发起最致命攻击的时刻。

　　而做为新组建的中国国防军装甲部队，虽然没有党卫军部队这样狂热而振奋人心的口号，但他们的作战勇气和攻击决心却一点也不输于这些穿着黑色制服的中国军人。

　　战斗得愈发激烈了，中国两国军队中的每个士兵都舍生忘死的投入到了战斗之中，他们用一往无前的勇气和决心，来捍卫着他们做为军人的荣耀。

　　唐争已经记不清这是自己击毁的第几辆坦克了，他的双眼因为战火的刺激而变得血红，整个人都处在了高度亢奋的状态之中。

　　这样大规模的坦克会战，身经百战的唐争也是第一次遇到，热血在他胸中澎湃，战斗的欲望象烈火一样燃烧着他的心脏。

　　“前面发现两辆美军坦克！”坦克手高声叫道。

　　“干掉它们！”乘坐在“暴雨”式坦克里的唐争没有一丝一毫的犹豫，血红着眼睛大声下令道。

　　他的指挥车立刻在第一时间开火，炮弹准确无误的命中了左面的一辆美军坦克，那辆坦克很快起火燃烧，当美军坦克手狼狈的从坦克中跑出来的时候，中国坦克上的机枪猛烈的开火，几个美军坦克手很快倒在了机枪子弹下。

　　右边那辆坦克显然被激起了怒火，连续向唐争的指挥车发出了几颗炮弹，但都被中国坦克手操纵着坦克灵巧地躲避过去，并抽空还击了几发炮弹。

　　随后，一辆中国坦克增援了上来，对美军坦克形成了包夹之势。美军坦克几次想要突围，但这一企图很快被中国人发现，一左一右死死地钳制住了它，让它被困在战场上无法动弹。

　　这时，就近的一辆编号为“A－11”号的美军坦克发现了自己这辆被困的，编号为“A－1”的坦克，立刻象发了疯一样增援上来，拼命地发射出一发接着一发的炮弹，企图将中国坦克击退，营救自己的坦克。

　　唐争很快发现了美国人的这一异常举动，嗅觉灵敏的他立刻下命令道：“可能我们抓到了一条大鱼，不然美国人不会那么拼命，附近有友军没有，请求支援，请求支援！”

　　此时不管是中国军队还是美国军队，在弗拉格斯塔夫坦克大决战爆发后，编制早就被打乱，绞杀在一起的双方，根本就弄不清楚自己的连队在哪里。而恰巧这时离唐争最近的，就是中华装甲师的师长谢辉。

　　得到求助信号的谢辉，立刻带着一辆坦克赶到了唐争所在的战场，他看了下友军坦克的编号，发现是老友的指挥车，他说道：“老唐，我是老谢，这里什么情况？”

　　“可能抓到了一个大家伙。”唐争轻松地说道：“A－11号为了援救那辆A－1，整部坦克就象是发疯了一样。”

　　此时在这个局部战场上，双方坦克比是4：2，中国军队占据绝对优势。但那两辆美国最先进的坦克“战斗者”式毫不畏惧，组成了一条小小的防线，和中国坦克进行疯狂的炮战。

　　唐争的坦克从左面迂回了上去，一炮命中了“A－11”号的坦克车身，很快履带脱落下来，整部坦克燃烧起了大火。那里面的美国坦克手甚至还没有来得及逃生，就被全部活活烧死在了坦克里面。

　　坐在：“A－1”号坦克里的美军第99装甲师的师长巴顿上校绝望地闭上了眼睛，他知道那辆被击毁的“A－11”号里，坐着的是他忠诚的部下，艾克上尉。

　　艾克上尉死了，自己这里以一敌四，也许很快就会步上艾克上尉的后尘。

　　巴顿上校忽然觉得自己的坦克被什么东西重重击中，接着身边的坦克手惊恐地叫道：“上校，我们被击中了，请赶快离开这里！”

　　说着也不等巴顿上校同意，紧急掀开了机顶盖，几个人强行抱着巴顿上校离开了已经成为一堆废铁的“A－1”号坦克。

　　一看到敌人的坦克里钻出了几名坦克手，中国坦克上的机枪立刻就准备开火，眼尖的唐争发现从里面出来的居然有一个美军上校，他急得大声叫道：“不要开火，不要开火，让步兵抓活的，让步兵抓活的！”

　　巴顿上校和他的部下气喘吁吁的跑了没有几步，忽然就看到眼前站满了中国士兵，他绝望的向周围看了一眼，但没有发现自己的部队。巴顿上校不想成为俘虏，他笑了笑，从腰间抽出了一把手枪，凄然对准了自己的太阳穴。

　　自己实在是太冲动了，如果当时能够冷静地判断下局势，也许艾克上尉就不会死，也许自己也不用面对这样悲惨的结局，也许死亡才是自己最好的结局。

　　“砰”，枪声响了，巴顿上校的右腕被击中，手枪跌落到了地上，接着还没有等巴顿上校反应过来的时候，中国士兵几把明晃晃的刺刀已经对准了他……

　　巴顿上校成为了中国人的俘虏，中国元首并没有怎么为难他，在战俘营呆了几年后，巴顿被第一批释放回国，在那以后，他成为了一名农夫。历史上曾经叱咤风云的巴顿，就这样和无数人一样淹没在了历史的长河之中。

　　而随着巴顿上校的被俘。“弗拉格斯塔夫坦克大会战”也接近了尾声，中国军队的凌厉攻势已经无法阻挡。



　　第577章 维和部队

　　中国装甲部队的凌厉攻势已经不可避免，坦克发出隆隆的巨响，从几个方向向美军装甲部队包围而上，美国人的坦克不断被命中，冒出浓浓黑烟，瘫倒在战场之上。

　　这样的战斗对于美国人来讲，是残酷而且难以忍受的，他们竭尽全力的想要组织起突围，但在中国人严密的炮火轰击下，这样的企图却一次接着一次流产。

　　美军第99装甲师随着指挥官巴顿上校的被俘而陷入了无人指挥的境地，几乎每一辆坦克都是在各自为战，这使得它们很容易的就被中国军队所击溃。

　　一抹夕阳在弗垃格斯塔夫上空末过，夕阳掠过血红的大地，到处都是浓烟滚滚，到处都是坦克的残骸在燃烧，士兵的尸体横七竖八地躺倒在战场上。傍晚时分，108装甲师率先放弃抵抗，向中国军队投降。接着107和109两个装甲师也终于明白，再这样打下去，只会让自己葬送在这个战场上，他们看不到任何增援部队，看不到任何取得胜利的希望，也看不到任何可以逃出这里的可能，再这样打下去，除了死亡以外他们别无选择，他们也步了108装甲师的后尘，在自己的坦克上竖起了白旗。

　　只有99装甲师的美军官兵，他们似乎继承了自己的指挥官巴顿上校的性格，喧嚣着将最后一颗炮弹也打出，然后操持着重机枪疯狂地扫射。这样的举动终于激怒了中国军人，党卫军第一中华装甲师和第二闪电装甲师，以及一个自行火炮旅，集中起了所有的炮火，以疯狂而猛烈的炮火宣告了美军第99装甲师的彻底毁灭。

　　而随着99装甲师的被全歼，“弗垃格斯塔夫大决战”以一种近乎残酷的方式结束了。

　　在这场为时8个小时。空前规模的坦克大决战里，美军参战部队800辆坦克中，有近500辆被击毁，280辆坦克成为了中国军队的战利品。50万美军士兵中，有7万人战死，15万人成为俘虏。

　　而中国军队方面也同样遭受到了很大的损失，170辆坦克失去了继续作战的能力，19000人倒了弗垃格斯塔夫这块土地上，6000人失踪。

　　“战斗总是残酷的。”蔡锷元帅站在这块一个小时前还充斥着炮火和死亡的土地上，有些伤感地说道：“在战争行将结束的时候，又有两万多中国士兵将永远无法再回到自己的家乡。波成，有的时候我在想，当战争结束了之后，我们这些人还能够做什么。等到年纪大了之后，也许我们每天晚上梦到的，都是这些牺牲在战场上的兄弟。到今天为止，我还无法忘记在当年的福建血战中牺牲的那些兄弟。战斗工兵团的2000多士兵，他们的团长，他们的营长，他们的每一个士兵，好像都还活生生地出现在我们的眼前。”

　　柳波成默默点了点头：“是的，我们这一代人的使命，是以战争换取和平，那么下一代人呢？能否继续稳固住我们以鲜血得到的东西？二十年前，西方列强以军舰和大炮打开了我们的国门，强迫我们签订下一个接着一个耻辱性的条约。二十年后，我们同样以铁血和刺刀打开他们的国门。那么下一个二十年呢，又会是一个什么样的情景？”

　　天空上响起了一声炸雷，震得人耳朵生疼，一阵阵的狂风卷过，激荡起满天的灰尘，甚至吹得人都有点站立不稳，接着就是一道道巨大的闪电打过。

　　柳波成用手挡在眼睛前，大声指挥着正在清扫战场，押解俘虏的中国士兵不要发生任何的慌乱。

　　这阵怪异的狂风来得快，去得也快，本以为会有一场大暴雨降下，结果却什么也没有发生。柳波成轻轻舒了口气，结果很快发现了什么不对劲的地方。他伸手摸了摸腰间，奇怪地说道：“我的军刀呢，我的那把‘铁血之刀’呢？”

　　蔡锷看了看自己腰间，发现自己的军刀还在，向周围看了看，什么也没有发现。蔡锷同样奇怪地说道：“难道那阵大风那么猛烈，能把刀也吹走？你们几个，去附近找找，看看波成元帅的刀是不是被吹到了什么地方。”

　　不管是柳波成，还是蔡锷，都不会想到，波成元帅的百战之刀再也无法找回来了。这把带着无限骄傲，带着无限荣誉的战神之刀，将在另一个世界继续着元帅的辉煌。

　　有的时候，一个故事的终结，却是另一个故事的开始……

　　……

　　在“弗垃格斯塔夫大会战”结束的时候，中华帝国最高级军政官员会议却在美国的土地上召开了，这对于美国人来说，是一个莫大的讽刺。

　　对于中国间决战，中国军队能否取得最后的胜利，李国勇已经不再抱有任何的怀疑，现在到了收拾战斗结束后世界格局这个烂摊子，消化胜利果实，组建世界新秩序的时候了。

　　“至1917年年底，我们在大中华联邦的收益为2900亿中华币，在各殖民地收益为1700亿中华币。”经济建设部长曾道富说道：“预计这个数字在1918年会有很大的增长，如果算上协约国战败各国给予我们的赔款，这一数字将惊人的庞大，足以支撑我们在世界范围的任何地方同时发动两到三场大型战争。不过战争已经结束，按照军方给我们的统计，预计在十到十五年之内，全世界的格局将会是一个恢复期，不会有大型的战争发现，所以我计划以绝大多数的资金投入到国内建设之中。”

　　“是的，军方的统计没有错。”李国勇点了点头：“十五年之内世界各国零星的冲突也许会有，但大型战争将不再可能发生。在这段时期之内中国的主要方针为积蓄国力，以迎接未来一场更大的挑战。同时，作为战后世界新秩序的领导者，中国将担负起指导和监督其它国家发展的重任，我们会在海外驻扎大量的驻兵，海军、空军、陆军，这些驻军的费用绝大部分将由所在国承担，但是我们自己也将承担一部分。曾部长，这钱可不能省，这些驻军对中国意义重大，这意味着在世界任何一个角落只要发生武装冲突，我们的军队将能在第一时间赶到，制止或者化解这样的军事冲突。军事发展也不能松懈，帝国之所以能在战场上战无不胜，靠着就是我们领先于其它国家的先进科技水平。”

　　曾道富点了点头，现在的腰包鼓起来的他，可不再象以前为了几千万资金再会和元首斤斤计较了，“抠门部长”的这顶帽子，曾道富也终于可以扬眉吐气地摘掉。

　　“还有个事。”李国勇说道：“一岩先生已经正式递交了他的辞呈，财政部长的位置空缺了下来，我准备把财政部和经济建设部合二为一，成立国家财政总署，由道富先生担任总署署长。同时，一些国家行政机构也将大量合并。现在帝国行政官员过于庞大，有些人每天上班除了收发下文件，不知道有什么事情可以做，这样势必造成帝国行政机构办事效率低下，贪污腐化的现象将很容易发生。我将大幅度提高官员的薪水，以高薪养廉；但同时，我也将大幅度提高对于官员腐败现象的惩处法律，对于贪污受贿在一万中华币以上的官员，连杀头都有可能！我不是在危言耸听，一个国家的强大需要几十年、甚至上百年的努力，但要塌毁，只要几年的时间！蛀虫，一切帝国的蛀虫，必须以铁腕的手段清除！我不怕后世人骂我是杀人魔王，为了保持帝国的强盛，这样的骂名我心甘情愿的背负起来！”

　　在座的每个官员都知道元首对于这些事情的辣手，当年他连自己的家人眉头都不皱一皱的都敢杀，不要说那些小小的官员了。

　　已经升任为帝国海外事物部部长的杨河说道：“进入1918年以后，由于世界大战即将结束，在大中华联邦内发生的一些战争，经过帝国的调停，已经逐步休战。原印度五个国家间的战争，造成了15万军人和100多万平民伤亡，造成的经济损失为1000亿中华币。至于接二连三的‘圣城战争’，其伤亡只能用惨烈来形容。目前我已经派出部队，维持当地的和平，重新恢复当地的经济秩序。”

　　“恩，以后这些部队就叫‘维和部队’吧。”李国勇一下来了兴趣：“将来在帝国势力范围内发生的冲突，都可以派出‘维和部队’。这个，我还准备组建一个世界性的组织，就叫‘联合国’，负责世界各种事物的处理。”

　　李国勇停顿了下，说道：“好了，现在让我们来考虑下如何对美国的处置问题，这个国家的问题必须要解决，而且要一劳永逸地解决。”



　　第578章 时代的主角

　　李国勇很清楚地知道，仅仅通过战争手段是无法真正瓦解美国对于中国的威胁。这是一个历史虽然不长，但短短两百多年来发展异常迅猛，拥有着无尽潜力的国家。

　　对付这样的国家，既然打了，那就要一棒子把它打死，让他永远也翻不了身，为未来的中国提前消除一个庞大的敌人。

　　李国勇看了下帝国的最高级军政官员们，缓缓地说道：“不要怀疑我解决问题的决心，既然事情已经发展到了这一地步，那么，无论你们提出什么样的建议，只要是合理的，我都一定会采纳的。”

　　帝国总理曾争迟疑了下，说道：“据我所知，帝国军方已经成功研制出了一种威力惊人的武器，其规模足以毁灭一座城市，并且陶自强署长还为此牺牲。那么，我们是不是可以考虑使用一下这种武器，彻底毁灭美国的某些重要城市。这样不光可以从心理上沉重打击美国人，而且我认为还能够提前使战争结束。”

　　李国勇知道曾争指的是什么，他叹了口气，说道：“我也一度想要使用过这种武器，但是一旦这种武器提前面世，所引发的反应将是连锁性的，甚至是灾难性的。我可以向你们介绍一下这种武器，它的名字叫‘原子弹’，原子弹的威力可以将一座大城市夷为平地，它的威力更在于它在爆炸后的辐射的伤害可以达几十年甚致可达上百年之久。一颗从爆炸开始到其后的几年，它将使十万以上的人丧生，并且幸存者的后代将会成为畸形儿童，这对于整个人类来说都是最可怕的灾难。”

　　说到这李国勇看了下众人的表情，发现他们人人脸上都露出了骇人的样子，显然元首的话深深刺激到了他们。

　　“但是，我暂时不使用原子弹，倒不是从这方面考虑的。”李国勇顿了一顿，继续说道：“一两颗原子弹，是无法使战争提前结束的，反而会促使其它国家争先研制这种武器，这对于帝国自身来说，起码目前是弊大于利的。我的意思是，在下一次战争爆发前，这种东西能够不用尽量不要用。否则一旦下一场战争爆发，出现原子弹满天飞的情况，你们可以想像一下那种毁灭性可怕的场景。”

　　官员们长长呼出了一口气，一场元首所说的原子弹战争，的确足以让整个人类灭亡了。

　　“还有一点。”李国勇的表情这时候有点似笑非笑：“不过，原子弹早晚是会面世的，不超过二十年，这样东西就会出现在世人的面前。那时候怎么办？那时候将会由中国牵头出面签署‘核条约’，中国将履行监督其它国家不得拥有这样凶器的责任，说我们霸道也好，说我们强权也好，总之为了中国的利益，这样的骂名，我们认了！”

　　官员们笑了下，元首的做法的确有些霸道，不过，这么些年来，他有哪件事不是这么做的？为了这个国家，他当真是什么样的事情都敢做出来，元首就象个根本就不在乎别人议论的人。

　　不过有些人也有了丝隐忧，从元首这两年的话风中可以听出，他虽然是宪法规定的“终身元首”，但他明显不想“终身”下去。那么继他之后，下一任继任者，还会如他般强硬吗？

　　李效挺的继任，由于得到了军方重臣的一致拥护，看来已经是个不可改变的事实。如果李效挺的时代到来，由于有着这些长期受元首“铁血和刺刀”思想灌输的军方大员的强力支持，中国的铁血政策不会有任何改变，那么之后呢？

　　其实他们并不知道李国勇对这个问题早就有了考虑。李效挺的继任，他自己也无力改变，那些为中国浴血奋战军人们的心，是不能够伤的。李效挺这一代，将是一个过渡期，使自己的国策能有一个延续性。

　　但是一个国家不可能永远的铁血下去，胡萝卜和大棒同时存在的确是个不错的办法。当自己，和下一代的元首，用整整两代人的努力，把这个国家的底子打好了，打结实了，那么以后的接班人，只要不在国策上出现严重的失误，中国的持续强大将没有任何力量能够阻止。

　　杨河这时站了起来，说道：“对付美国，在我看来，从军事上取得胜利已经没有任何问题。我的意见是，以武力或者金钱购买的方式，把夏威夷、阿拉斯加和太平洋诸岛并入帝国的版图，以此为帝国的跳板。在加拿大修建军事基地，并大力扶植加拿大。同时，可以在战争结束后同样以武力的方式，将密西西比河以西的路易斯安那地区归还给法国；将佛罗里达归还给西班牙；将德克撒斯、亚利桑那、加利福尼亚、内华达、新墨西哥四个州和科罗拉多以及怀俄明的一部分，原属墨西哥的土地全部归还给墨西哥。中国将无条件帮助这些国家完成收复失地的愿望，条件只有一个，允许中国在这些地方开设军事基地，派遣军队长期驻扎，以维护这些地方不受到美国的再次侵略！”

　　按照杨河的说法，重点在于墨西哥土地的归还。

　　美国侵占墨西哥大片领土后，美国领土从大西洋沿岸一直扩展到太平洋沿岸，1869年建成了横贯东西的大铁路，使西部资源与东部工业相结合，大大加快了美国工业化进程。到1914年以前铺成的海底电缆长达51.6万公里，通过大西洋海底电缆，保证了欧美之间的信息畅通，结束了美国孤立于欧洲之外的处境，对欧美经济和信息交流产生极其巨大影响。

　　1860年以前，美国还处在殖民地的经济落后状态，1860年到1890年，美国通过工业技术革命、创新，使产值上升9倍。到了1890年，美国已成为世界第一经济强国，1900年，美国人均收入超过欧洲，成为世界经济的一霸。

　　而美国之所以取得这些成就，和他们通过各种方式所掠夺的土地是密不可分的。

　　“这么做的好处，除了在于瓦解美国的力量以外，那些西方国家为了维护自己切身的利益，也必然要和美国产生极大的矛盾。”杨河看了下众人听得非常认真，说道：“等到将美国这些地方一一归还完毕，我想美国已经无法再掀起什么大的风浪。尤其是墨西哥，失去的东西突然重新回来，他们必然加倍珍惜，再得到中国政府的全力支持，在这块土地上，将形成美墨两国长期对峙的状况。同时，对于那些北美弱小的国家，我们同样可以鼓动他们采取敌对美国的方式。美国对于中国的威胁，通过以上的方式，我想自然可以瓦解了。”

　　会议室里一片安静，久久没有人说话。杨河正提心吊胆的等待着众人的反应，忽然，李国勇带头轻轻鼓起了掌，接着，所有人都和李国勇一样，用鼓掌的方式来赞同杨河的意见，掌声越来越响亮，最后弄到杨河都自己都觉得有些不好意思了。

　　好容易等掌声停息了下来，李国勇笑着说道：“以前曾争向我推荐杨河的时候，我对这个人的能力还不太相信，现在，通过硫球国、俄罗斯，以及现在对美国的处理方式来看，总理，这个人你推荐对了，我也用对了。杨河，从现在开始就由海外事物部来具体实施你的想法，无论你需要什么样的帮助，帝国上上下下都会全力以赴支持的！”

　　等杨河坐了下来，李国勇说道：“美国的问题就这么处理了，我现在这里有份报表。第一次世界大战从1914年8月4日全面爆发到1918年，前后持续了4年，直接死亡的军人达到1000余万，伤残人数达500多万，饿死、病死达1100万，直接经济损失约1700亿中华币，间接经济损失约1500亿中华币。纯粹从经济角度估计，欧洲的工业发展倒退了8年，这意味着什么？”

　　李国勇来回在会场里走了几圈，说道：“这意味着未来将属于中国。在欧洲战争进行到最激烈的时候，有两个国家却从战争中获得了巨大的利益，一个是中国，还有一个就是美国。但是美国缺少强大的军事力量，所以它们从战争获得的利益只能成为一场泡影，而我们则不同了。我们创造和获得了大量的财富，我们得到了让自己都惊讶的好处。欧洲、美洲、非洲，将远远的被我们抛下，亚洲将成为世界新的中心。世界只有一个亚洲，亚洲只有一个中国。亚洲是亚洲人的亚洲，而亚洲，更是中国人的亚洲！”

　　“我的官员们！”李国勇停了下来，声音有些激昂地说道：“战争即将结束，现在让我们迎接一个崭新时代到来吧，而我们的国家，和我们的民族，将是这个时代最伟大的主角。”



　　第579章 狗和狼

　　美军装甲部队的被歼灭，对于防御在大峡谷地区的美国军队和他们的总指挥官麦克阿瑟将军来说，这简直就是一场灭顶之灾，他们仿佛已经看到了自己末日的来临。

　　麦克阿瑟将军忠实而近乎于顽固地履行着自己的使命，他把所有的部队全部集中起来，横下一条心，准备在大峡谷死死地拖住中国军队前进的步伐。

　　美国政府竭力想要封锁前线的噩耗，但纸永远是包不住火的，美军装甲部队被全歼的消息很快就传到了华盛顿，这一噩耗象颗重磅炸弹一样一下就把美国人给打懵了。不是说美国的坦克甚至要领先于中国人吗，为什么在短短的一天时间里，就被中国人秋风扫落叶一样打得大败？美国人开始对自己的军队能否取得胜利，开始对自己的前途产生了深深的忧虑。

　　国内的反战情绪，在一些神秘力量地驱使下，再次抬头，国会门口，开始陆续有了反战示威的人群。为了压制着国内的这一股情绪，美国政府对这样的反战游行采取了坚决镇压的态度，军警以警棍和高压水龙驱散示威群众，并大肆逮捕领头者。

　　示威看起来是被镇压下去了，但一股更大的反对潮流，却在美国国内悄悄形成。等到这股潮流到了爆发的那一天，美国将再也没有什么力量能够遏制的住。

　　美国的情报组织战略服务部，从这次的示威中发现了很多奇怪的事情。示威者非常的有组织，并且似乎得到了外部力量大量的资金援助，这让战略服务部非常怀疑有中国特工参与到了其中。美国的情报人员展开了积极的调查，并有几次差点就成功抓捕到了可疑人员，但让人震惊的是，不管是美国的特工，还是警察，在进行抓捕行动的时候，都无一例外的遭到了那些人的激烈反抗，他们甚至使用了冲锋枪和手雷来进行攻击，并且最终在当地华人的掩护下成功逃脱。

　　这一点更让战略服务部坚信中国特工一定参与到了颠覆美国政府的阴谋之中，但他们所面临的问题是，中国特工在华盛顿的行动，得到了当地华人，以及一部分美国黑人、穷人和反战人士的支持，这让战略服务部的侦破行动面临到了前所未有的困难。

　　华盛顿的治安也迅速恶化起来，由于战争的需要，大量的物资被运送到了前线，就算富裕如美国者，生活必需品的供应也一下紧张了起来。失业者、流氓、小偷大量出没在华盛顿的街头，商店频繁的遭到洗劫。

　　的确，美国是在战场中发了财，甚至在中国军队登陆美国后，美国人依然从中赚取了大量的利益，但这仅仅只能针对大垄断集团和大资本家，美国平民的生活水准却一落千丈。没有能力向家庭提供食物，衣服，和基本居住场所的美国人，在1918年达到了3300万之多，威尔逊政府虽然竭力向他的人民许诺美国一定有能力取得战争的胜利，政府一定会帮助穷人度过这一困难时期，但总统的话，已经没有多少人愿意听的。他们想要的，只是尽早和中国政府谈判，结束这场战争，恢复到战前正常的生活当中。

　　而与之相反的，在美国的交战国家中国，那里人民的生活水准已经有了一个质的飞跃。由于中国介入世界大战后，所主要消耗的经济来自于大中华联邦的各个国家和中国的各殖民地，所以国内的经济基础没有受到动摇。而从非洲等殖民地获得的财富，以及战败国家的赔款源源不断地流入中国，使得国内经济运转良好，社会高速发展。

　　截至1918年2月，中国人均年收入为3700中华币，这意味着已经能让一个四口之家过得非常宽裕，并且每年还能有一定的节余。根据国家总计总署的统计，总署署长前“大清帝国”皇帝“光绪”宣布，到1918年，中国每38个人拥有一辆轿车，人均存款为660中华币，这意味着中国已经走上了富裕国家的行列。

　　当然中国也不是没有贫困的地方，比如中华帝国外倭省和越南市。这两个国家的当地人至今还生活在贫困线以下，饿死人的事情经常发生。外倭省由于有着省长田中建四郎的高压政策，和中国军队的大力协助，所以还算太平。为了奖励外倭省人的不反抗精神，中国政府每年都会调拨部分粮食救济此地，这也让那些外倭人对中国政府感激淋涕。

　　但越南市却不那么太平了，反抗事件时有发生，小规模的暴乱在1917年达到了127起。这终于激起了中国政府的怒火。

　　1918年，帝国总理曾争宣布，越南市所有当地人全部内迁，并调动20万正规军和8万党卫军进入越南，协助那里的内迁工作。

　　起初越南市的当地人还进行了激烈的反抗，但当他们发现中国军队对于这种反抗采取的措施是坚决镇压，并且毫不留情的开枪射击后，这些野蛮落后的人也感觉到了害怕。

　　中国军队在越南市进行了大规模的清剿活动，反抗组织的据点被一个个拔除。并且为了配合军事上的行动，中国政府许诺凡愿意和中国军队合作，并且提供重要情报的当地人，将会得到1000中华币的优厚奖赏，并且在内迁后，将优先分配好的住房和报酬高的工作。

　　这一条件显然是极具诱惑力的，不到半个月的时间，几十名反抗组织的头目落到了中国人的法网之中，并且被迅速判决死刑。中国人的铁血政策，在最短的时间内消除了越南的抵抗，并且于1918年下半年顺利完全了越南市的内迁工作。

　　在越南市当地人内迁的时候，大量的中国人开始进驻这个地方，到了1919年，越南市已经成为了中国人的乐园。

　　当有人问起李国勇为什么对待外倭省和越南市是两个截然不同态度的时候。帝国的元首微笑着回答道：“日本人，哦，不，应该叫外倭人，他们就象一条狗，只要打怕了它，驯服了它，它就会乖乖的跟在你的屁股后面，心情好的时候扔给它一块骨头，它还会讨好的对你直摇尾巴以示感激；心情不好的时候，你踹它一脚，它只会‘汪汪’地躲避。对于越南人那就大不一样了，这些都是恶狼，养不熟的，对付恶狼怎么办？消灭它！从肉体和精神上彻底消灭它，这才是一劳永逸的办法！”

　　……

　　1918年3月22日，在干净利落地消灭了美军装甲部队后，对大峡谷的攻击准备已经完成。为了确保攻击的顺利，中国方面准备了280架飞机，800辆坦克，10000门火炮和超过60万的参战士兵。

　　此时美军中由于装甲部队被全歼，悲观情绪弥漫，麦克阿瑟将军尽了自己最大的力量，为他的部下拼命打气，但看起来效果却远远没有将军想像中的那么理想，这也让麦克阿瑟将军几日来忧心不已。

　　由于“弗垃格斯塔夫大决战”的惨败，麦克阿瑟将军受到了军部沉重的压力，将军已经接到了最后通牒，如果再不能组织好大峡谷会战，那么等待麦克阿瑟的将会是军事法庭严厉的审判，甚至有可能使麦克阿瑟将军提早结束自己的军旅生涯。

　　在大峡谷防线的重中之重X防线，麦克阿瑟将军安置了超过30万的美国军队，但是在没有装甲部队保护，以及炮火完全被中国人压制的情况下，X防线究竟能够坚守多久，麦克阿瑟将军自己心里也完全没有底。

　　“将军，我们的防御还是太单薄了。”参谋长忧心忡忡地说道：“缺少火炮和空中力量地支援，我们的士兵简直就是活靶子。如果中国人进行几天的炮击，当他们的步兵冲上阵地的时候，看到的只会是美国人的尸体！”

　　麦克阿瑟将军无奈地说道：“我以前一直以为我们的装甲部队已经有了个中国人抗衡的资本，但是没有想到，真正和他们交手后才知道，我们的劣势是全面性的。现在中国的装甲部队已经可以肆无忌惮的在我们的阵地上来回碾压。上帝，我该怎么办呢？”

　　“国内已经拒绝了增派援兵的要求。”参谋长丧气地说道：“中国已经在几个地方登陆，对美国展开了全面进攻，我们的处境非常危险。将军，我们该怎么办，难道就在这里等待着覆灭的命运吗？难道我们就不能撤退吗？”

　　“撤退？”麦克阿瑟将军凄然笑了一下，他的神情非常的落寞：“我们能够往哪里撤退呢？丹佛，还是华盛顿？坚持到底吧，先生，这里将决定我们最后的命运。”

　　参谋长突然发现，一贯乐观的麦克阿瑟将军，似乎从装甲部队被歼灭的那一刻开始，就已经丧失了取得胜利的勇气，也许美国军队，和美军的末日真的就快要来临了。



　　第580章 最后的决战

　　中国人的总攻终于在3月23日这一天爆发，美国的历史上把这一天称为“美国没落的开始”，而中国或者世界上其它的国家的书上，则把这一天称为“审判日”。

　　对美国的审判，对历史的审判。其实在此之前，所有的结果已经得知，美国人只是竭力想推迟这一结果的到来，而中国军队只是在忠实地执行着自己应该完成的使命。

　　正如麦克阿瑟将军和他的参谋长所担忧的那样，中国人在进攻前实行了恐怖的炮火覆盖。成千上万吨炮弹象下雨一样纷纷落在美军阵地上。仅仅在3月23日这一天，美军的伤亡就超过了一万人。

　　麦克阿瑟将军竭尽全力组织了炮火反击，但很快，美军微弱的炮火彻底被中国人打成了哑巴，整个炮兵阵地都笼罩在了中国军队疯狂的炮火之下。

　　中国空军的飞机在战场上空傲慢地巡视，时不时的将炸弹和机枪子弹倾泻到美军阵地上，毫无抵抗的美军，似乎让中国的飞行员觉得有些厌烦，他们超低空飞行，几乎就要从美国人的鼻尖出掠过，美国士兵甚至能够看清楚中国飞行员的眉毛。

　　“屠杀！”这是麦克阿瑟将军看到战况后唯一说出的两个字。

　　而对于中国军人来说，这是场很难让他们提起精神的战争，他们不知道在这样凶猛的炮火打击下，等他们冲到阵地的时候，还能够有什么样的抵抗。让中国军人感到不满的还有，那些炮兵是不是发疯了，还是国内运送上来的炮弹实在太多，逼得他们得这样无节制地使用。

　　其实他们真的猜对了。中国在第一世界大战爆发前就做了充分的准备，库存的军用物资过于庞大，一直到了1918年，还有大量的军事物资无处使用，而新装备、新武器又源源不断的从生产线上开发出来。要想尽快的把这些老的物资消耗掉，除了大批量地卖给其它国家之外，也许美国就是最好的消耗地方了。

　　唯一苦恼的是国防军特种炮兵大队的大队长杜狱，他现在手里还积压着超过十万吨的化学炮弹，这些危险的东西保存费用昂贵，又没有地方使用。杜狱数次线柳波成元帅和蔡锷元帅提出了在美国战场发射化学炮弹的要求，但都被两位元帅否决了。

　　当满腹牢骚的杜狱找到了李国勇，说出自己请求的时候，帝国的元首双手一摊，很无奈地说道：“从我个人来说，我很同意你使用化学武器的建议。不过，现在在前线指挥战斗的是两位大元帅，我没有权利干涉他们的做法。”

　　当疯狂可怕的炮战结束后，美军阵地几乎被轰击成了一片废墟。中国士兵有些懒散的端着枪冲了上去，他们并不指望能够遇到猛烈的抵抗。

　　现在的中国军队，就好像一位优秀的拳击手，只有遇到实力相当的对手，才能激发起他们作战的欲望，那些弱小的、不在一个档次上的对手，很难让他们完全打起精神。

　　在X防线上，担负着主攻任务的国防军十三师和党卫军闪电装甲师，这次的进攻和前段时候完全不一样了，X防线的前沿阵地，仅仅用了十来分钟就被他们完全突破，1000多名美军士兵倒在了阵地上。

　　不过当他们向纵深发展的时候，却遇到了美国陆军精锐的88步兵师的激烈抵抗。这支由麦克阿瑟亲自督战的部队，一个个象是吃了兴奋剂一样，不要命的扣动着扳机，企图阻挡住中国军队前进的步伐。

　　“黄睿，你那的情况怎么样？”杜龙接通了他的老底子，38旅旅部的电话：“我在后面好像看到你们进展的不是很顺利，要不要我给你调增援部队上去？”

　　“不用，师长。”电话里黄睿的声音倒显得信心十足：“我们遇到了一些轻微的抵抗，但情况并不严重。左面已经有两个装甲连增援了上来，我保证日落前帝国的军旗就会插到敌人的阵地上面！”

　　“不要给老子丢脸！”杜龙对着电话大声囔道：“38旅自成立以来，还从来不知道失败是什么滋味，要是日落前拿不下阵地，你给我滚回家种田去！”

　　放下了电话的黄睿快步走出了指挥所，大声说道：“师长下了死命令，日落前拿不下阵地，全旅官兵全部回家种田，兄弟们，拿出中国军人的风采来！”

　　黄睿这可未免有些不太厚道了，杜龙只是对他一个人下了这样的命令，他大旅长可把这个范围扩大到了全旅。

　　在旅长的刺激下，38旅终于爆发出了全部的战斗热情，他们象潮水一样势不可挡的涌上美军阵地。

　　火焰喷射器喷吐出一道道火舌，把整个阵地都渲染成了一片火海。美国士兵在火海中挣扎、哀号，他们不断诅咒着这可怕的武器，和这场该死的战争，然后在绝望中痛苦的死去。

　　很快，中国士兵冲上了阵地，陷于绝境的美国士兵，反倒激起了战斗的热情。他们端起了手中的刺刀，嗷嗷叫着就向中国士兵扑来，白刃战在转眼之间就全面爆发。

　　寒光闪闪的刺刀在阵地上上下飞舞，鲜血一道道的溅出，士兵的生命在这里一文不值。美国士兵成排成排地涌上，咬着牙红着眼睛和中国军人厮杀在了一起。

　　“战场，这就是最真实的战场。”麦克阿瑟将军喃喃地说道：“真应该让华盛顿的那些人来这看一看，让他们知道士兵们是如何拼命，如何血战的。如果华盛顿的那些官员们，能够拿出士兵们一半的热情来支援前线，也许现在战争就会是另一种结局。”

　　参谋长有些麻木地说道：“他们永远不会看到的，那些该诅咒的政客，只会一味地推卸责任，然后在战争结束后，随便找上一个替罪羊，接着他们可以继续舒服的过着悠闲的日子，而真正为了这个国家流血拼命的人，却无法得到应有的公正待遇。”

　　麦克阿瑟将军放下了望远镜，说道：“尽力吧，我们尽到军人的职责就可以了。命令预备队全部投入战斗，生死存亡，就看这一战了！”

　　随着美军预备队的大量投入，战场上的局势愈发的激烈起来，上百万军人在大峡谷一线的战场上竭力拼杀，鲜血把整个天空都染成了红色。

　　中国的装甲部队全部参战，坦克在战场上来回纵横，把美军的防御阵地切割成了一块一块，使得美军的整条防线首尾不能呼应，完全处在了中国军队的包围之中。

　　“看样子是胜利了。”柳波成淡淡地说道：“美国人的抵抗正在逐渐减少，几个重要阵地已经落到了我们手里，如果不出现大的意外，两到三天之内大峡谷会战就该结束了。”

　　蔡锷点了点头：“这和我的看法一样。大峡谷一战，美军的主力部队应该消耗的差不多了，从这里到丹佛，再到华盛顿，我们遇到的抵抗将会少得很多。墨西哥军队现在的攻势也非常猛烈，美国人首尾两不能顾，失败将是对他们最后的裁决。”

　　“四年的血战啊。”柳波成有些感慨地说道：“整整四年的血战，从亚洲到欧洲，再从欧洲到美洲，上百万将士血染沙场，上千亿的资金流水一样花出。现在我想起来还有点后怕，万一我们输掉了这场战争，中国会成为什么样子？”

　　“你和我，包括元首，都会成为中国的罪人。”蔡锷笑了一下，说道：“我们将会被历史唾弃上几百年，上千年，我们的名字将会被钉在中华民族的耻辱柱上。不过还好，最终的胜利者是我们，是我们这个伟大的国家，伟大的民族！”

　　柳波成笑了，他对边上的参谋下令道：“命令全部部队进攻，进攻！去突破美军阵地，去打败对面的敌人，这是总指挥部唯一的命令！”

　　鲜血照映着夕阳，喊杀声震动着天空，最后的决战已经开始！

　　38旅在日落前完全了自己的任务，美军第88步兵师，在中国国防军38旅和党卫军闪电装甲师的联合夹击下，再也支撑不住，全师阵亡上千人，其余幸存下来的象潮水一样败退下去。无论麦克阿瑟将军如何努力，如何大声呵斥，也无法挽救回美军最后失败的命运。

　　“我们已经完成任务！”电话里黄睿骄傲地汇报道：“X防线已在我的脚下，美国人全线崩溃，现在我不用再回家种田去了！”

　　一面鲜艳的帝国军旗在X防线上空高高飘扬，他向美国人宣扬着中国军队的强大武力，宣扬着中国军人不可战胜的决心。那面中国的军旗猎猎飞舞，强烈刺激着美国人本来就已经脆弱不堪的心脏，让美国人所剩不多的战斗精神越来越薄弱下去。

　　X防线的被全县突破，意味着整条大峡谷美军的阵地出现了一个大大的缺口，几十万美军将士的前途，只剩下了两种选择，要么战死，要么投降。



　　第581章 投降的抉择

　　放在麦克阿瑟将军面前的道路只剩下了两条，光荣地战死或者耻辱地投降。从麦克阿瑟本人的愿望来说，他是想坚持战斗到底的，但残酷的现实去放在了他的面前。

　　近百万的中国军队从几个方向对大峡谷展开了猛攻，并且中国军队在火炮、坦克和飞机上占据有绝对的优势，这种优势大到了美军只能望而兴叹的地步。大峡谷防线数处被突破，整个美军阵地岌岌可危，再继续抵抗下去只会让美军全军覆没。

　　整整一个晚上，麦克阿瑟始终在挣扎和犹豫着，几十万美军的兴亡只在他的一闪念间，是放弃光荣，选择耻辱；还是象个战士一样的奋战到最后？

　　参谋长也在麦克阿瑟将军的身边坐了一个晚上，两个美军大峡谷战线的最高级指挥官，就这么一直面对面的坐到了天色发亮，谁也没有说一句话。

　　“阿肯罗。”这是麦克阿瑟将军第一次直接称呼参谋长的名字，他实在无法忍耐下去了，眼看天就要亮了，中国人毁灭性的进攻即将开始：“已经到了抉择的时候了，你怎么看待我们的前途，如果你坐在我的位置上，你又会怎么做？”

　　参谋长沉默了半晌，说道：“我无法代替您的决定，将军，我只会说出我个人的看法。已经无可挽回了，战争在我看来已经结束。您可以去外面看看，阵地上到处都是中国人的坦克在奔跑，到处都是中国人的炮弹，到处都是中国士兵端着的刺刀。我们每分钟都在挨炸，地面上的，天空上的，天知道什么时候炸弹会落到这里。几天的时间，我们已经损失了十几万的军队，坦克和大炮全部都成为了一堆废铁。这样的战争，再打下去还有什么意思呢？所以我的看法是，为了几十万美军将士能在战争结束后活着回家，放下武器吧，将军！”

　　“放下武器？”麦克阿瑟将军自嘲似的笑了下：“我当然可以放下武器，但是你说中国人会怎么样来对待我？好吧，我想我的罪名还不至于被枪毙，也许当成战俘关上个几年就会出来了，但是等我回来的时候，这个国家会变成什么样子？我是个非常在乎自己名誉的人，为了名誉我甚至可以和别人决斗。没有了名誉，我就什么也不再拥有。美国会说，你看，就是这个麦克阿瑟，是他让一百万美国士兵战败，是他让美国成为了战败国。阿肯罗，我无法想像我能在这样的环境中生存下去。”

　　“那么我们的士兵呢？”阿肯罗不愿意再掩饰自己的真实想法：“您只顾了自己了名誉，您当然可以选择光荣地战死，但是士兵们的感受您想过了吗？他们想活着，想好好地活下去。生存对他们来说比什么都要重要。他们有父母，有自己的妻子和孩子，您或者总统，都无法剥夺他们活下去的权利！是的，当您从战俘营中走出来的时候，会有很多人骂您，也会有很多人诬蔑您。但是，会有更多的人感谢您，是您，保住了近百万美国士兵的生命，是您，挽救了无数濒临破裂的家庭。从这个意义上来说，您不但不是罪人，还应该是美国的功臣！”

　　参谋长的话似乎有些打动了麦克阿瑟将军，他拿出了一个粗大的烟斗，放到了嘴里，但是却没有点燃，他低着头，好像在寻找一个千年谜题的最终答案。

　　时间在一分一秒的过去，天色越来越亮了，已经可以隐隐约约的听到中国士兵整齐的口号声和搬动大炮的声音，参谋长的额头上不由得渗出了密密麻麻的汗水。

　　他不想死，一点都不想死。他的儿子今年已经十四岁了，再过几年就会长成一个棒小伙子，再往后就会娶妻生子，他向往那种没有战争威胁，可以处在一个融洽的家庭中的气氛。

　　“阿肯罗，去吧。”麦克阿瑟放下了烟斗，脸色平静地说道：“去中国人那里，告诉他们，我们愿意有条件的投降。战败了，一切都可以结束了。美国的耻辱，将从这一天，从你和我的身上正式开始！”

　　……

　　中国军队的所有炮口全部对准了美军阵地，总指挥部已经下达了最后的命令，将在这一天结束大峡谷的战斗。

　　士兵们全部进入到了指定位置，刺刀已经上膛，手榴弹的导火索就拉在手指上；坦克的发动机发出了阵阵的轰鸣，随时都可以投入战场。所有参战的中国军队，只等着总指挥部最后的一声令下。

　　忽然，从清晨的迷雾中，走出了两个美国人，走在最前面的那个，佩带着准将的军衔，手中高高地举着一面白旗，不停的操着英语说着什么。

　　担任主攻任务的十三师师长杜龙懂一些英语，他隐约地听出了那个美国人在喊什么“不要开枪，我是来投降的！”

　　杜龙叫来了翻译，翻译听了一会，告诉杜龙说道：“那个人是美军的参谋长阿肯罗准将，他代麦克阿瑟中将来洽谈投降事宜。”

　　“早不来晚不来，偏偏在这个时候来。”杜龙喃喃地咒骂了一句：“把他带到总指挥那里去，命令士兵们暂时停止攻击。妈的，看来这次要白忙活一场了！”

　　穿过中国人的阵地，阿肯罗看到了中国士兵一双双好奇的眼睛，和他们手里让人生畏的刺刀，他尽力挺了挺胸，竭力保持住美国军官的尊严。

　　当阿肯罗经过中国战地医院的时候，他惊讶地发现了许多各个国家的女人在那忙碌着，许多看起来很象是欧洲的姑娘，这未免让阿肯罗觉得非常好奇。

　　“阿肯罗少校！”一个欧洲姑娘跑了过来，她显然认识阿肯罗，当她跑到阿肯罗身边的时候，这才发现上校已经升职成为了准将：“哦，对不起，现在应该称呼您为阿肯罗将军了，难道您不认识我了吗？我是美国记者詹妮佛，我曾经采访过您。”

　　阿肯罗这才想起了这位美国小有名气的记者，自从在日本遭到绑架，并被中国军人救回后，这位美女记者就从来没有掩饰过对中国军官的爱慕之情，几次飘洋过海来到中国寻找心上人，最后一次来到中国后，就失去了她的消息，没有想到却在这里出现了。

　　“詹妮佛小姐，在这里遇到您真是太荣幸了。”阿肯罗很绅士地说道：“您找到你的心上人了吗？”

　　詹妮佛认真地点了点头，一脸幸福地说道：“是的，我已经找到了，并且已经成为了他的妻子，按照中国人的习惯，您现在应该称呼我为庄太太了。我的丈夫他是中国国防军的一名军官，至于他的职位，哦，上帝，我不能告诉您，他们有着很严格的纪律。”

　　阿肯罗心中一动，也许这人可以帮上自己的忙：“那么我该恭喜您了，詹妮佛小姐，哦，不，庄太太。那么您为什么又会回到美国了呢？”

　　詹妮佛一点也不为自己的国家遭到战火的摧残而觉得可惜，她现在觉得自己已经是个完全标准的中国人了：“我嫁给我的丈夫后，依然在从事着记者的行业，这次是代表《中国日报》前来美国采访的。昨天从前线运送下来的伤员比较多，他们忙不过来，所以我就来帮忙了。在这各个国家的妇女都很多。那个，是美国著名的反战女士丝坦西女士，现在她也是一位中国上校的妻子；那位，是菲律宾姑娘娅茜；那位，是法国修女埃莱娜修女。对了，那么您呢，您来这里做什么，是美国人准备投降了吗？”

　　“是的。”阿肯罗的神情有些尴尬：“麦克阿瑟将军觉得这场战争死的人已经够多的了，他不想再把这种死亡游戏进行下去了，所以命令我来和中国人商谈投降的事情。庄太太，您的丈夫是中国的高级军官，而您本身也是一个美国人，我希望您能尽自己的力量促成这件事情。”

　　“不，我现在是一个中国人了。”詹妮佛纠正了准将的错误：“您这么说如果让我丈夫听到，他会很不高兴的。同时我的丈夫严禁我干涉军队中的一切事情，不过，我采访过柳波成元帅和蔡锷元帅很多次了，我可以通报他们，让两位元帅接见您。”

　　詹妮佛果然说到做到，柳波成元帅和蔡锷元帅第一时间接见了美国的谈判代表。一来两位元帅很好奇美军为什么会突然投降；二来也是实在对这位美女记者以往死缠烂打的“不良纪录”伤透了脑筋。

　　“我来给你们介绍一下，这位是柳波成元帅，这位是蔡锷元帅。”进入了指挥部后詹妮佛说道，接着指向了阿肯罗：“这位是麦克阿瑟中将的参谋长，谈判的全权代表阿肯罗准将。”

　　柳波成微微点了点头，向边上的座位指了一下：“请坐，阿肯罗将军。我想也许麦克阿瑟将军的这个决定是正确的，投降是你们最好的选择。”



　　第582章 走出战壕

　　阿肯罗准将略显紧张地坐了下来，面前的两位元帅，都是名满天下，指挥着千军万马南征北战，赫赫大名的风云人物，在这样的人面前，阿肯罗未免显得有些自卑。

　　“虽然我们的元首已经下达了不接受美国政府投降的命令，不过那仅仅是针对你们的政府。”柳波成元帅平淡地说道：“对于美国放下武器的请求，我们还是欢迎的。麦克阿瑟将军做出这个决定未免显得有些晚了，如果早一点，那可以避免更多无辜者的伤亡。”

　　阿肯罗无奈地耸了耸肩：“我们是军人，我们的责任是战斗，如果不是到了万不得已的情况，我想我们是不会投降的。元帅阁下，在这一点上，希望您能够谅解美军和麦克阿瑟将军的苦衷，我不想让谈判从一开始就处于彼此不信任的状态。”

　　蔡锷元帅笑了一下：“我们也不希望，但这必须取决去美国人的态度。”

　　阿肯罗觉得自己现在充满了耻辱和悲哀，向来只有美国人这么对其它国家的军队说话。记得还在美国独立战争的时候，面对强大的英国军队，美国也一样扬眉吐气的取得了胜利。

　　1781年8月，英军将领康沃利斯率7000名英军退守弗吉尼亚半岛顶端的约克敦。此时在整个北美战场英军主要收缩于纽约和约克敦两点上。华盛顿亲率法美联军秘密南下弗吉尼亚，与此同时，德格拉斯率领的法国舰队也抵达约克敦城外海面，击败了来援英舰，完全控制了战区制海权。8月28日，1.7万名法美联军从陆海两面完成了对约克敦的包围。

　　在联军炮火的猛烈轰击之下，康沃利斯走投无路，于1781年10月17日即伯戈因投降的第四个周年纪念日，请求进行投降谈判。10月19日，8000名英军走出约克敦，当服装整齐的红衫军走过衣衫褴褛的美军面前放下武器时，军乐队奏响了《地覆天翻，世界倒转过来了》的著名乐章。

　　那么这一次，奏响乐章的已经应该轮到中国人了。

　　阿肯罗准将代表麦克阿瑟将军向中国人提出了这么几个条件：确保美国投降官兵的生命安全，保证他们在战俘营里受到人道的待遇；保证美国军官能够得到在美军服役时一样的待遇，无论是在吃穿住上；保证在战争结束，中美两国政府签署完协议后，投降的美国军人能够在第一时间被释放；美国军官不用承担战战俘营里的任何体力劳动，士兵可以，但必须按照美国工作法给付相同的报酬，同时美国军官负有监督士兵们是否受到因为长期劳动所带来的不公正待遇；美国军官有权利和中国军官共同负责战俘营的管理等等。

　　柳波成元帅越听越眉头越是深深皱起，他看了下蔡锷，发现蔡锷元帅的表情和他一样，这两位元帅觉得自己好像在听一部天书。

　　“现在你可以回去了，不用再说下去了。”柳波成元帅打断了喋喋不休的阿肯罗准将：“回去告诉你们的麦克阿瑟将军，好好的准备战斗吧。既然他今天已经表现出了一定的投降诚意，那么我也可以命令我的部队，将发起总攻的时间推迟到明天上午10点！”

　　阿肯罗准将一脸的错愕，他不明白中国元帅为什么会突然翻脸，他不觉得自己说错了什么，或者有什么地方得罪了中国的元帅。

　　蔡锷元帅摇了摇头：“我觉得麦克阿瑟将军并不认为自己投降了，战俘营按照你们的条件也绝对不是战俘营。麦克阿瑟将军在想什么，难道认为他是来度假的吗？还是他认为中国的战俘营里，可以帮助美国政府解决失业的问题？还好这话没有让我们的元首听见，否则他会下达最严厉的命令，给麦克阿瑟将军以严重的惩罚。你和你的将军在谈判前，得先弄清楚我们元首的脾气性格，和我们的承受能力。我不想把谈判的大门全部封死，但是这样的条件，是我们绝对无法接受的！”

　　“回去告诉麦克阿瑟将军。”柳波成元帅冷冷地说道：“我可以答应他，只要他和他的军队放下武器，走出战壕，不再进行无谓的抵抗，那么，我可以保证美军官兵的生命安全绝对会受到我们的保障，并且在条件许可后，我们会分批释放部分战俘的。”

　　阿肯罗准将呆呆地看着中国人，他完全不懂为什么中国人会拒绝的那么干脆，他不认为麦克阿瑟将军的条件有什么不对的地方。

　　“我刚才已经说过了，”柳波成元帅双手负在身后，平静的对阿肯罗准将说道：“中国军队总攻的时间将推迟到明天上午10点，所以麦克阿瑟将军还有接近24小时考虑是否接受我们的条件。但是请你转告麦克阿瑟将军，一旦超出了这个时间，我将视美国人自动放弃了投降生存的机会，我将不再接受任何形式的投降。现在，将军，请你回到美国阵地上去吧，在我规定的时间到来之前，你和你的士兵都是绝对安全的。请再帮我转告麦克阿瑟将军，我私人郑重地奉劝他，盲目的抵抗是没有任何意义的！”

　　当憋了一肚子气的阿肯罗准将被詹妮佛送到门口的时候，再也忍耐不住的阿肯罗准将问道：“庄太太，中国人真实太奇怪了，麦克阿瑟将军那么合理的建议，为什么中国人顽固的加以拒绝了呢，难道他们从一开始就没有准备接受我们的投降？”

　　詹妮佛淡淡地笑了一下：“将军，你太不了解中国人了，你永远也无法用美国人的思维模式来要求中国人做什么。麦克阿瑟将军提出的要求，在中国人看来是荒谬而且可笑的，甚至会让他们觉得这是在侮辱一个战胜者。这两位元帅都是好脾气的人，如果你遇到的是吴佩孚元帅或者是冯国璋、段祺瑞将军的话，也许他们会拔出枪来向你射击的。但是请相信我，中国人向来说到做到，一旦超过了他们规定的时间，我可以向你保证，没有一个美国士兵会活着离开这块土地！”

　　詹妮佛认真的话让阿肯罗准将打了一个冷战，他信任这个记者，他甚至已经看到了詹妮佛所说的那一可怕的景象……

　　……

　　柳波成元帅的话被第一时间带到了麦克阿瑟将军的耳朵里，奇怪的是，将军并没有怎么生气，他仿佛早就预料到会有这样的结局似的。

　　已经点燃的粗大的烟斗在麦克阿瑟将军手里不断地冒出青烟，但将军完全沉浸在了沉思之中，没有想到要去吸上一口。

　　很久很久以后，麦克阿瑟将军才说道：“中国人没有一点商量的余地吗？”

　　阿肯罗艰难地摇了摇头。

　　“其实我在派你去谈判之前，已经预料到了这样的结局。”麦克阿瑟将军叹息着说道：“我只是想尽量为美军争取到一些好的待遇，但是，没有想到的是，中国军人的拒绝竟然来得那么干脆利落。”

　　“那么我们现在该怎么办？”阿肯罗准将问道：“是拒绝中国人的要求，还是……”

　　麦克阿瑟将军忽然奇怪地笑了，笑起来是那么的苦涩和无奈：“我们还能有其它的选择吗？难道你忘记了开罗在拒绝投降后，所遭遇到的悲惨下场吗？阿肯罗准将，去准备投降吧，再去告诉那些中国人，他们所有的条件，我都答应下来了。”

　　将军说完了这些话，整个人都跌坐到了椅子上，那个硕大的烟斗，被麦克阿瑟将军疲惫而无力的手落到了地上……

　　……

　　1918年3月25日清晨，大峡谷防线美军总司令麦克阿瑟中将，宣布他所指挥的部队战败，向中国军队投降。

　　八十万美国士兵走出了战壕，他们脸上一点沮丧的表情也没有，反而显得如释重负，一切终于都结束了，他们活了下来，而这一点比什么都要重要。

　　也许他们将在战俘营里呆上漫长的一段时间，但那又有什么关系呢？起码在那个地方，他们还能够看到回家的希望。

　　走在队伍最前面的麦克阿瑟中将和阿肯罗准将就这么安静的向前走着，结束了，一切都结束了，他们身上的担子和使命在这一刻已经全部完成，他们不用在整体殚精竭虑的考虑如何应付中国人的进攻，不用再去想着明天会有多少的伤亡。

　　中国军人的表情也相当轻松，一场预计中的血战被避免了，美国的门户终于被打开了，从此后，在进军美国的道路上，他们将再也不会遇到什么强劲的抵抗。

　　战俘们一队队的从中国士兵的面前走过，偶然会有几个美国士兵放慢了些脚步，但中国士兵也并不急着催促他们。漫长的岁月都已经度过了，这么点等待的时间又算得了什么呢？

　　曾经的战场上中国的军旗猎猎，如同在诉说着一个超级大国，一支百战雄师的骄傲。这面威武高傲的军旗，在它的身后，是一个强大的国家，是一个强大的民族。



　　第583章 华盛顿大暴动

　　当麦克阿瑟终于看到他的老对手，中国国防军元帅柳波成的时候，他虽然早已有所闻，但还是无法相信一个百战百胜的元帅竟然是这样的年轻，这样的充满了朝气。

　　柳波成就象他身后的那个国家一样，年轻而富有朝气。那个拥有着几千年文明历史的国家，在一个年轻的元首和同样年轻的将帅们的努力下，焕发出了勃勃的生机。这是中国的一个奇迹，也是世界的一个奇迹。

　　麦克阿瑟将军忽然觉得，败在这样的对手手下，一点也不冤枉。

　　做为中国公布的美国战犯名单，排名在前几位的麦克阿瑟，在战俘营里度过了十五年的岁月，并做为中国政府最后一批释放的战犯走出了他度过了十五个岁月的战俘营。

　　当他被释放的那天，在耀眼的眼光下，麦克阿瑟第一个看到的就是他的妻子和儿女，而站在她们身边的，正是他的老对手，中国国防军特级大元帅柳波成。

　　十五年的岁月，麦克阿瑟觉得自己已经很老了，但站在他面前的柳波成元帅，却依然那样的年轻而充满了激情。

　　这个时候的中国，做为世界的领导人，做为世界新秩序的维护者，到处都彰显着它的强大。当柳波成元帅热情地邀请麦克阿瑟将军在中国定居的时候，麦克阿瑟没有做过多的考虑就答应了下来。他害怕回到美国，害怕在那个国家看到他所不愿意看到的事情。

　　麦克阿瑟将军最后被中国政府聘请为“中国海外事物研究部荣誉顾问”，并且享受着一名中国国防军上将的待遇。当第二次世界大战爆发后，他还随着柳波成元帅一起远赴欧洲，为了维护世界的和平和安宁贡献出了自己的力量。

　　一个中国曾经的敌人，现在却在为着中国政府效命，这究竟是历史的讥讽，还是历史的改变？只有老天才知道这个答案。

　　“麦克阿瑟中将无疑是一个悲剧性的人物，他竭尽全力的为美国政府服务，并且具有很高的军事才能，但他却在一个不恰当的时候选择了一个不恰当的对手。

　　在第一次世界大战中，美国正在以惊人的速度强大起来，它甚至有希望在未来的几十年后成为一个庞大的超级大国。但是很不幸的，在美国崛起的同时，东方的另一个古老的国家也正在同时崛起，那就是神秘莫测的中国。

　　大峡谷战役的失败，并不仅仅是麦克阿瑟将军的耻辱，也是整个美国的耻辱。从这场战役后，美国开始走向了衰弱，但把责任全部推给麦克阿瑟将军，显然是很不公平的。

　　将军在战争中尽到了自己的责任，但他身后没有一个强有力的政府给予他支持，没有一支百战百胜的军队给他取得战争胜利的信心，没有海空陆军的优势为他撑腰。所以这样的失败其实从战争一开始就已经是注定了的……

　　战争已经结束了，当我在战俘营里看到麦克阿瑟将军的时候，他的神态非常的悠闲。他左手端着那个从不离身的烟斗很有滋味的品尝着中国的烟草，右手则拿着一本中国国防军柳波成元帅所写的《大峡谷战役：海陆空的全面战役》津津有味地看着。

　　将军在战俘营受到了良好的待遇，他似乎也很满足于这种悠闲的，没有炮火和硝烟的生活。当我企图采访他的时候，将军笑着拒绝了我的要求，并且他告诉我，属于自己的战争已经结束，他很乐意过现在这样的生活……

　　《中国时报记者》：庄·詹妮佛。”

　　……

　　并不是每个人都象麦克阿瑟将军那么安于天命的，起码美国政府和所有的美国人都随着大峡谷会战的惨败而陷入到了惶恐不安的气氛之中。

　　一百多万精锐的美军部队在短短的半个多月时间里面就烟消云散，无数的武器装备不是被摧毁，就是进了中国人的战利品展览室。除了耻辱和害怕以外美国人无法再找到其它词语来形容心中的沮丧。

　　是的，美国现在还拥有一百多万军队，但这些新征召的军队，又能够起到什么样的作用呢？在战无不胜的中国军队面前，它们的抵抗只会增加中国军队的胜利次数。

　　1918年3月31日，丹佛被中国军队攻克，同日，墨西哥军队六十万人在美墨西哥边境发起总共，四十万美军战败德克撒斯、亚利桑那等原墨西哥国土相继被墨西哥军队收复。“奥、密、明战役”，即奥马哈、密尔沃基、明尼阿波利斯战役。整个战役持续了一周时间，总共歼灭美国二十五万人，俘虏十五万人，再次重创美军。

　　4月12日，中国国防军第六集团军第十三师攻克美国重镇芝加哥，接着连克辛辛那提、曼斯菲尔德和克利夫兰，进展的最快的中国军队，兵锋仅仅距离美国首都华盛顿一百多公里。

　　如临大敌的美国政府，临时拼凑了五十万的军队，在华盛顿周围严密布防，在明知道不可能的情况下，仍然抱着侥幸的心理，企图与中国人决一死战。

　　1918年4月29日，中国政府最高元首李国勇再次向美国政府发出了劝降书：

　　“美国总统威尔逊、国会及美国全体任命，在中国政府的首次抱以极大善意的劝降之后，很遗憾，美国政府拒绝了我们的要求，而选择了战争。

　　中国政府和军队从来都不害怕战争，也不畏惧任何的挑战，当美国人选择了战争之后，我们也只能以战争相奉。在大峡谷决战中，中国军队展现出了自己强大的武力，一百多万美国士兵除了战死的以外，其他全部成为了俘虏，他们在战俘营中受到了良好的待遇。但是这些人能够被释放回家，完全取决于美国政府的态度。

　　现在我，中华帝国终身元首、党卫军全国领袖，中华帝国武装力量总司令李国勇，再次，也是最后一次奉劝美国政府，立刻放下武器，无条件投降。我们将保证美国人的财产和生命的安全。这一劝降的有效时间为1918年5月10日之前。在此之后，我们将不再做出任何承诺。美国人的一切将不再受到我们的保护。

　　时间已经不多了，何去何从，是战是降，到了做出最后抉择的时候了。幸存或者毁灭，面前放在你们面前的，只有这两条道路……”

　　几乎在劝降书发出的同一时刻，美国总统威尔逊也从史笛威上校手中，接过了上校费劲周折才带到的，中国元首李国勇亲自写给威尔逊总统的一封亲笔信。

　　在看完了信后，威尔逊总统显得非常愤怒。事后，史笛威上校和他的友人形容，总统简直是这封信激怒的要发疯了，并且当场将它付之一炬。而这封信里究竟写了什么，没有人知道，威尔逊总统甚至一直到死，也没有向任何人透露过信中的秘密。这也成为了世界历史上的一大谜案，许多历史学家曾企图找到答案，但结果就和谁是“西施”一样不了了之。曾经有人就此事询问过中国元首李国勇，李国勇笑着说道：“这件事情我无法和你说，我必须要保守好这个秘密，为了我，也为了可怜的威尔逊总统！”

　　但不管怎么说，中国元首李国勇的劝降信，还是在华盛顿一石激起千层浪。那些大资本家和大财阀纷纷想方设法和中国人取得联系，表达了自己对于中国的好感，并且愿意在中国军队进入华盛顿后，积极配合他们维护好美国的金融秩序。

　　而更多的美国平民则大量的走上了街头，要求政府立即停战，争取早日营救回自己的亲人。

　　1918年5月1日，美国历史上最大的暴动。“华盛顿大暴动”爆发。二十七万美国人在国会和总统府门口举行大规模抗议活动，并与随后赶到的军警发生了冲突。

　　冲突很快就演变成了暴乱，暴乱人群以石块、木棍、燃烧瓶袭击警察，而警察则以橡皮警棍、高压水龙企图驱散人群。

　　暴动演发到最高潮的时候，暴乱人群中响起了枪声，当场打死一名警察。警察部队立刻请求军方支援。半小时后，大量荷枪实弹的美国军人增援到暴动现场。暴乱人群中的枪声继续响起，美国军人在得到了总统和国会的允许之后，开始以重机枪射杀暴乱人群。

　　这场暴乱持续了整整两天才逐渐平息下来，而在美国政府这次残酷的镇压中，有1820名平民惨死，几千人受伤，为美国建国后最大的惨案。

　　美国政府对新闻界下达了风口令，严令任何报纸刊登这场惨剧发生的经过，以及具体的暴乱中的死亡人数，但他们又怎么能封住暴乱幸存者的嘴呢？

　　从这次暴动之后，美国政府彻底失去了美国人的支持，有组织的暴乱虽然暂时没有发生，但没有那个人知道美国人的愤怒会在什么时候重新爆发。

　　“华盛顿5.1大惨案”，意味着所谓的美国“民主”时代的结束，整个华盛顿，甚至整个美国都陷入了一片白色恐怖之中。



　　第584章 救济行动

　　是战，是降？这在美国政府内始终无法形成统一的认识。部分的国会议员认为战争已经结束，是到了投降的时候了，但绝大部分的国会议员却对此持着反对的态度。

　　他们之所以反对，并不是为了所谓的美国的“尊严”和“骄傲”，而完全是从自身来考虑的。中国政府早就放出了风声，美国是一个“缺乏民主的、缺乏自由的、让人感到恐惧的国家”。而中国政府“有责任，也有义务来帮助美国建设一个民主和自由的国度。”

　　这些还不算，中国政府同时说，有许多的美国政策的制定者，许多的国会议员，他们完全无法为美国考虑，完全忽视了和平的必要性，这些人必须要受到最严重的惩罚。并且中国人明显不是说着完的，中国首席大法官萧若秋已经带着一个强大的法官团到达了美国。

　　这就意味着很大一部分的国会议决将会失去他们的特权，受到中国的审判，而这是这些议员所绝对无法容忍的。

　　“先生们，先生们！”一个议员在美国国会中慷慨激昂地说道：“这是挑衅，对民主的美国赤裸裸的挑衅！中国人有什么资格来审判我们，难道就仅仅以为他们在战场上取得了几个微不足道的胜利吗？我们绝不接受投降，绝不接受这样带有明显耻辱性的建议，这并不是为了我们自身的利益，而是为了全美国的尊严。自从华盛顿先生带领美国取得了伟大的独立战争的胜利以来，美国还从来没有遭受过这样的侮辱，为了维护美国的尊严，我请求国会批准继续战斗到底的要求！”

　　“麦考金森先生，您认为我们还能凭什么继续战斗？”另一名议员站了起来，一点也不客气地反驳着麦考金森的观点：“近两百万的美国军队，在中国和墨西哥的双重进攻下损失殆尽，请问我们还凭什么和中国人继续战斗呢？难道仅仅凭着麦考金森或者在座诸位的热情，就能够我们带来胜利吗？起码我不认为这有可能成为现实。我不知道大家还记不记得开罗城发生的悲剧，他们正是因为拒绝了中国人投降的建议，结果是什么样子呢？我想我不用再详细地复述一遍，大家应该都能很清楚地记得了吧？”

　　这两种不同的意见在国会中引起了一阵窃窃私语，议员们承认这两种说法都很有依据，但是从自身的利益考虑，他们似乎更加倾向于麦考金森议员的意见。

　　“国防部长先生，您认为我们有可能取得华盛顿保卫战的胜利吗？”议长让会场里安静了下来之后问道。

　　年迈的国防部长站了起来，清了清嗓子说道：“在华盛顿周围，我们已经布防了五十万的正规军，以及大量的民兵部队，我们有信心取得这场保卫战的胜利。但是我们不得不面对一个严重的事实，我们缺少飞机、缺少大炮、缺少重武器，而这些却是中国人所拥有的巨大优势。并且最为严重的是，我们得不到哪怕一个国家的增援，美国，完全是在孤军奋战。还有一点我想提请大家注意，现在国内的反战情绪非常严重，民众对于参军的热情完全丧失。不过，我可以向各位保证，只要国内通过了战争法则，那么美国士兵将战斗到最后一个人为止，必要时刻，我也将亲自端着步枪冲上战场！”

　　国防部长最后的话赢得了满场的掌声，这种时候军方对于战争的态度是非常重要的国防部长明显带给了议员们信心，虽然这样的许诺，能否真的实现，还带有大大的问号。

　　那名反战的议员看到所有人的态度渐渐转移到了麦考金森议员的意见上，不禁有些着急，他重新站起来大声说道：“我反对，我坚决反对！不能再让无辜的美国人葬送性命了！先生们，请清醒一下吧，这是战争，而不是一场游戏！”

　　议长让这名激动的议员注意一下自己的情绪，然后让他坐下，说道：“在决议是否继续进行战争之前，请允许我宣读一份威尔逊总统给大家的信件。”

　　他从口袋里掏出了一封信，鼻梁上架起了一副单边眼镜念道：

　　“尊敬的议员们，当你们接到这封信的时候，我已经在家中找出了那把老式的猎枪，准备为了美国的荣誉而战斗到底，哪怕议会否决了战争的决议，我也将一个人独自和中国士兵拼杀！

　　两百年前，在伟大的华盛顿总统的带领下，美国取得了伟大的独立战争的胜利，我们取得了属于我们的光荣，直到今天，我还记得华盛顿总统的就职演说：

　　‘我再度奉人民之召执行总统职务。只要适当时机一到，我将会尽力表现出我心中对这份殊荣及美利坚人民对我的信任所怀有的崇高的感受。宪法规定总统在执行公务之前，需先行宣誓就职。现在我在你们面前宣誓：在我执掌政府期间，若企图或故意触犯法律，除承受宪法惩罚外，还接受在现在这个庄严的仪式上所有见证人的严厉谴责。’

　　做为一个美国总统，我无法忘记这份誓言中所说的，‘只要适当时机一到，我将会尽力表现出我心中对这份殊荣及美利坚人民对我的信任所怀有的崇高的感受。’

　　现在时机已经到了，中国军队就在城外，他们即将进攻我们的首都，蹂躏我们的人民，我们还在等待什么呢？难道要等到我们真正面临这一天到来的时候才会感到后悔？

　　现在我请求你们，让我们拿起武器，抵抗中国的侵略，抗击那些残暴的中国军队，为了美国的自由和信仰战斗，为了美国的光荣和骄傲战斗！让我们一起开始新的战斗！

　　美利坚合众国万岁！美国人民万岁！美国军队万岁！”

　　“美利坚合众国万岁！美国人民万岁！美国军队万岁！”在国会沉默了片刻之后，忽然爆发出了如雷的掌声和阵阵的欢呼。

　　在这种时候，任何反战的意见都显得那么的微不足道。

　　1918年5月2日，美国国会以百分之九十的多数通过了战争决议，再次拒绝了中国政府劝降的建议，号召全华盛顿人，全美国人武装起来，为了美国的自由和光荣而战。

　　这个时候的美国，出现了奇怪的两种态度。民间竭力反对战争，要求立刻停战，但政府却以一种狂热的姿态积极地投入到了战争的准备之中。

　　就在美国国会通过战争法案的第二天，“美国战争紧急法”也在同一时刻颁布，紧急法规定，在战争期间，美国人的一切物资将由战争最高委员会统一安排，优先供应军队，这其中包括了食物、木材、煤油等等生活必需品。

　　其中这一法令已经仅仅只能在华盛顿实行，在法令实行之后，华盛顿的街头已经很难看到果腹的面包等等吃的，而黑心的商人提前知道了这一法令后，乘机大量囤积物资，然后在黑市上悄悄转卖，继续从战争之中狠狠地捞到了一笔。

　　面对美国的挑衅，中国政府却接连使出了奇怪的几招。1918年5月6日，中国军方宣布对华盛顿的总攻将推后两个月进行。

　　这一消息让华盛顿军方大喜过望，因为这为他们争取到了充足的准备时间，但这却让华盛顿平民苦不堪言。战争时间的延长，意味着他们苦难的延长。到了6月份的时候，华盛顿的食物、药品的短缺已经到了最严重的关头，每天都会出现平民活活饿死的情况。

　　6月11日，中国人更加奇怪的举动开始了，中国军方一项代号为“救济”的行动开始。11日这一天，大量的中国飞机出现在了华盛顿的上空，但这却并不是来轰炸华盛顿的，而是空投下了总计约为十吨左右的食物和药品。并且还有一封中国元首李国勇的亲笔信，信中告诉华盛顿人，战争只是军队和军队，政府和政府之间的事，平民不应该被牵连进来。中国政府本着人道主义精神，向华盛顿空投食物以及药品，帮助美国人度过这场战争，并号召美国人在即将爆发的大战中，躲避到安全的地方。

　　就在华盛顿人欣喜若狂的时候，美国军方却以食物中有可能藏毒为借口，全部没收了这些空投的物资，华盛顿人的愤怒情绪再也无法遏制，他们纷纷和军人们抢夺着这些救命的物资。而他们的仇恨，也从中国人那转移到了美国政府的身上。

　　这一切，都在李国勇的预料之中。就连柳波成、蒋百里和蔡锷这些军方高级将领也不得不承认，“救济”行动，远比一场大规模的空袭更加实用，更能瓦解美国人战斗的信心。

　　时间很快流逝，一切的准备工作都已经完成，中国军队不愿意再等待下去了。1918年7月10日，中美间的最后一战，第一次世界大战的最后一战，正式拉开了帷幕。



　　第585章 大结局

　　1918年7月10日，中美间最后一场战争爆发，第一次世界大战的最后一场战争爆发。双方总共有超过一百万的军队，在华盛顿及其周围展开了最血腥的厮杀。

　　在这场代号为“终结”的军事行动中，总计四百五十架飞机、六千门火炮对华盛顿进行了毁灭性的轰炸。

　　大批的美国军人伤亡，由于事先得到了中国政府的警告，平民躲避到了中国政府指定的位置，反而伤亡较小，但他们的房屋、可怜的财产却在轰炸中遭到了毁灭。

　　军人们非常羡慕平民们的待遇，如果不是身后长官的严密监视，也许他们都会和平民呆到一起，避免在这场屠杀中死去。

　　在轰炸进行了一个小时之后，位于华盛顿市中心区的宾夕法尼亚大街1600号的美国总统官邸白宫上空，出现了成群的中国轰炸机。这些轰炸机在白宫上空足足盘旋了两分钟后，终于将一枚枚的重磅炸弹、燃烧弹从机腹中扔下，无情地在白宫中爆炸，没有多少时候整个白宫就陷入到了一片火海之中。

　　尽管消防队员和警察尽了最大的努力，但是火势已经无法阻止。大火一直燃烧到了下午，这座1792年始建，从1800年以后成为历届总统的官邸，1902年美国总统罗斯福首先使用“白宫”一词。后成为美国政府的代表，北接拉斐特广场，南邻爱丽普斯公园，与高耸的华盛顿纪念碑相望，共占地7.3万多平方米的宏伟建筑，轰然倒塌，成为了一片废墟，就如同美国辛苦建立起来的国家一样轰然倒坍，白宫将成为美国人的历史，成为美国人永远也挥之不去的恶梦。

　　中国飞行大队第一大队大队长冯旭东第六次飞到了白宫上空，他将最后一枚炸弹扔下，然后轻轻地说了声：“别了，白宫；别了，美国！”

　　冯旭东一拉操纵杆，战机呼啸着直入云霄，化为了一个黑点，消失得无影无踪……

　　在白宫遭到轰炸的同时，华盛顿纪念碑、美国国会山这些华盛顿著名的建筑，都无一例外的遭到了残酷无情的毁灭式的轰炸，美国的那些议员们终于明白了，拒绝中国人的要求，将会遭到什么样的惩罚，但现在一切都已经太晚了。

　　那些议员们躲避在相对安全的地方，紧张的划着十字，嘴里不住地念着什么，他们在祈祷着上帝的保佑。但是，就算上帝真的出现在了华盛顿，只要它敢阻挡中国军队前进的步伐，也一样会遭到无情的射杀，这个世界上再也没有什么力量能够阻挡住中国军队前进的步伐！

　　中国的士兵们一点也不急着进攻，他们在华盛顿的城外愉快的享受着炮声所带来的震撼，愉快地看着自己的炮弹反复梳理着华盛顿美军防御阵地的每一个角落。

　　这是一首美妙的交响乐，一首由中国人奏响的战场交响乐；这是一个国家强大的呼声，一个民族强盛的呐喊；这是中国人的歌唱，这是中国军队演奏的华美乐章！

　　华盛顿城内一座座建筑相继倒塌，一个个阵地被炸得七零八落，一名名美军士兵被炸上了天空，然后惨叫着落到地上。

　　在第一天的轰炸中，美军阵地几乎被全部炸毁，5500名美军士兵阵亡，上万名士兵负伤，而平民的伤亡也达到了近万人。

　　美国的那些议员们害怕了，胆怯了，他们知道了中国人的怒火是什么样的。但是，当他们偷偷的想去中国人接洽的时候，中国政府却拒绝了他们的请求，对于美国来说，最好的投降时机已经过去了。

　　“华盛顿外围已经被全部占领，明天开始我们将继续为期三天的炮火覆盖。”在作战指挥部里，柳波成轻描淡写地说道：“如果不出意外的话，当我们进入华盛顿的时候，将不会遭遇到任何有组织的抵抗。”

　　“哦，就是说，一切都要结束了？”李国勇的表情看起来有些复杂。

　　“是的，一切都要结束了。”柳波成重重地点了点头。

　　“真的是漫长啊，1914到1918，四年了。”李国勇扳着手指头说道：“四年了，我们见证了一段历史，一段属于这个国家和这个民族的历史！”

　　“我一直都不明白，美国政府为什么会拒绝投降？”蒋百里不解地说道：“无论从哪个方面来看，他们都应该清楚地看到，美国绝对没有再继续抵抗下去的能力。他们那么顽固的原因究竟是什么呢？”

　　李国勇微微笑了下：“这就是政治。其实军队是为政治服务的，就算美国人想要投降，我可以明确地告诉你们，我也会想方设法的改变他们这一主意，既然打了，就必须要把美国人彻底打垮，看来，我们是做到了。美国这个国家，完了！”

　　完了，就这么简单，就这么简简单单的两个字。但这里面却包括了多少优秀的中国军人为之付出的鲜血，又包含了多少伟大的中华儿女为之付出的辛勤。

　　1918年7月14日，中国军队的轰炸终于结束，二十万国防军、党卫军部队开始向美国首都华盛顿进攻。正如柳波成元帅所预料的那样，中国军队没有遇到任何有力地抵抗，零星的美国士兵的射击，根本无法阻挡中国军人前进的尸体。

　　阵地上，中国士兵们看到的只是美国人一具具的尸体，和被炸得支离破碎的枪支。有些炸弹甚至还没有来得及从弹药箱里搬出来，就被中国的炮火所炸毁。

　　华盛顿的城门被打开了，无数中国士兵蜂拥着进入到了美国的首都，此时的华盛顿在连续几日来的炮火覆盖下，早就成为了一片废墟。当中国士兵推进到白宫附近，想看一看这座著名建筑的时候，他们很遗憾的只看到了一片碎砖烂瓦。

　　华盛顿的平民们静静的呆在他们应该呆的地方，谁也不敢出声，中国政府已经答应过他们，只要不加以反抗，他们将不会遭到伤害。但是士兵们就没有那么走运了，拿着武器的他们很快遭到了中国军人无情的格杀。

　　等到美国士兵终于反应过来拿着武器就等于死亡的时候，上万名美军士兵已经倒了中国士兵的枪口下。

　　7月17日上午10点，在华盛顿巷战进行到第三天的时候，美国华盛顿保卫战总指挥洛克·艾里菲斯上将下令华盛顿美军停止一切抵抗，无条件的向中国人投降，艾里菲斯上将并第一个挥动着白旗走出了指挥部。

　　上将的命令对于美国士兵来说就象是一场及时雨，躲藏在华盛顿各处的十九万美国士兵扔掉了手中的枪支，举着双手，在挥动着白旗的长官带领下，放弃了无谓的抵抗，老实的成为了中国人的俘虏。

　　17日下午2时，中国军队彻底控制了华盛顿全城，城内到处都是中国士兵，他们在收缴武器和押解俘虏的同时，并开始大肆搜捕中国政府所开出来的战犯名单上的每一个人。

　　第一个落网的就是美国总统威尔逊，他是在一个马厩里被抓到的。当中国士兵抓捕他的时候，威尔逊总统和他的警卫部队进行了激烈的还击，并且还打伤了两名中国士兵。在全部消灭了总统卫队后，企图自杀的威尔逊总统被中国士兵从马厩里拖了出来。

　　当这个美国总统还企图顽抗的时候，中国士兵没有一点客气的对他抱以了一顿老拳，这才使他安静了下来。

　　紧接着，美国国会议长，国防部长这些战犯名单上赫赫有名的人，一个个被中国士兵成功抓捕，他们可比总统要来得聪明，乖乖的听从中国士兵的话，走进了他们该去的地方。可怜的史笛威上校，天知道怎么又成为了俘虏，不过这次他仍然继续着好运，很快得到了释放。

　　1918年7月20日，华盛顿全城被肃清，战犯名单上有九成以上的人落入了法网。

　　这一天的上午11点，国防军士兵和党卫军野战部队，在华盛顿城门口排起了整齐的队伍，庄严而肃穆地等待着什么。

　　11点11分，几辆汽车缓缓驶进了华盛顿。在最前面的敞蓬军用吉普车上，站立着的是中华帝国的最高元首李国勇，今天的他，穿上了笔挺的荣誉大元帅服，象个指挥着千军万马的大统帅一样英俊武威，在他的身边，是帝国第一夫人，美丽端庄的王青颜。

　　后面的吉普车上，站立着的都是中国的元帅，帝国的功臣：

　　陆军元帅，总参谋长蒋百里；陆军元帅，国防军远征军团总指挥柳波成；陆军元帅，国防军轩辕军团总指挥蔡锷；海军元帅，中国海军部长，海军总司令赵灿薛；空军元帅，中国空军总司令萧龙资……

　　当李国勇的车子一开进华盛顿的时候，那些为中国浴血奋战，立下了无数功劳的军人们立刻表现出了对元首的无限忠诚和热爱。

　　“元首万岁！”这是国防军士兵发出的呐喊。

　　“领袖万岁！”党卫军的士兵右手握成拳头，贴在心口，狂热地高声呼喊。

　　坦克的炮口缓缓地转向了李国勇，表达着装甲部队对领袖的最高敬意，站在坦克上的装甲士兵，齐齐的敬着军礼，目不转睛的看着他们的领袖。

　　几架中国的战机呼啸着从低空掠过，飞机里的飞行员们右手行着军礼，在空中向元首致意……

　　汽车在士兵们中间停了下来，一部麦克风放到了汽车上，李国勇深深的看了一遍他的士兵们，看着他们年轻而骄傲的面庞，他忽然没来由的觉得鼻子有些发酸，眼泪差点就落了下来。李国勇定了定神，说道：

　　“我向你们致意，英勇的国防军士兵，英勇的党卫军士兵，英勇的陆军，英勇的海军，英勇的空军，英勇的炮兵，英勇的装甲士兵！”

　　说到这，李国勇生平第一次敬了一个军礼，对着他的士兵们，对着中国忠诚的卫士们。

　　“万岁！万岁！万岁！”士兵们爆发出如雷的欢呼，士兵们的情绪在这一刻沸腾，他们狂热地发出了一阵阵的喊声。

　　李国勇放了下手，平复了下激动的情绪，继续说道：

　　“我选择了11点11分这个时间进入到华盛顿，也许有的人已经猜到了为什么。十三年前，即1905年11月11日，中华帝国在南京宣告成立，从这一天开始，一个强大的国家，一个强大的民族出现在了世界的面前！

　　整整十三年了，我们的国家，我们的民族，从弱小走向强大，从受人任意欺凌到骄傲地屹立在世界的最高峰；十三年了，我们从失败走向胜利，我们从被奴役走向光荣，这是伟大的中国士兵的骄傲，这是伟大的中华民族的骄傲！

　　那些为了中华民族复兴大业而牺牲的英烈们，你们睁开眼吧，我们胜利了！那些为了中国强盛而献出生命的勇士们，你们睁开眼吧，我们胜利了！

　　在前线为了国家的荣誉而病死的张孝淮元帅，你看到了吗，我们胜利了！在福建前线死难的战斗工兵团，你们看到了吗，我们胜利了！在印尼浴血苦战，宁死不屈的军事顾问团，你们看到了吗，我们胜利了！在战场上牺牲的中国的英雄们，你们看到了吗，我们胜利了！”

　　说到这，李国勇已经是泪流满面，下面的士兵们也都泣不成声。

　　从1905年中华帝国成立到现在，中国军队在历次战斗中，总共死难帝国元帅以下官兵一百一十万人，因伤致残，而失去生活自理能力的特级伤残军人达到了八十多万，一级伤残军人二十五万。

　　他们中的有的人还能够得到胜利的捷报，但有的人，却永远也无法听到、看到了……

　　李国勇擦抹了下泪水，说道：

　　“为了取得胜利，我们付出了重大的牺牲，但这一切都是值得的。从这一天开始，从1918年7月20日开始，中国将领导着全世界走向新的秩序，中国将成为世界和平和安宁的守护者和保卫者！

　　中国需要和平，亚洲需要和平，世界需要和平。我们介入战争，是为了得到和平，现在战争已经解决了，我们不再需要战争！

　　也许很多年后，世界上还会出现一两个战争狂人，他们还企图毁灭这个世界的和平，那个时候，中国应该怎么办？

　　让我告诉你们，我的士兵们，永远不要放下手中的枪，永远擦亮你们的眼睛，随时为了和平而再发动一次战争，把那些狂人们彻底消灭！

　　新的时代已经开始，新的挑战也即将开始。中国不畏惧任何形式的挑战，不畏惧任何形式企图破坏世界秩序的战争，我们愿意，也有能力承担这样的责任！这是中国的使命，这是中国对世界的使命！

　　中国的军官们，勇敢的士兵们，让我们一起迎接这个全新的时代，让我们一起迎接这个全新的挑战吧。这是你们的责任，这是你们的使命！

　　中国万岁！中华民族万岁！中国军人万岁！”

　　当李国勇的话音一落，场中受阅的所有中国士兵明显受到了强烈的感染，他们如雷似的整齐划一地高声呼喊着：

　　“元首万岁！帝国万岁！”

　　“一个中华，一个目标；一个国家，一个领袖！”

　　是的，一个中华，只有一个目标，那就是胜利，不断的从一个胜利走向另一个胜利。一个国家也只能有一个领袖，那就是李国勇，这个把积贫积弱的中国带向强盛的传奇元首！

　　士兵们欢呼的浪潮就象是永远也不会停止一样，在华盛顿的天空，一遍又一遍的响着，响着，响着……

　　……

　　美国总统威尔逊的审判结果很快就出来了，他被以战争罪，反人类罪被判处终生监禁。威尔逊总统随后提出了上诉，但被中国军事终裁法庭驳回。两年后，威尔逊总统因病死在了监狱。

　　其他的美国战犯也都遭到了应有的判决，仅仅有几个人被判处了死刑。侥幸逃脱一死的那些往日的政界、军界要员们，大都没有提出上诉，默默接受了中国人的处罚。

　　新的一届美国政府很快就成立了，杨河做为中国谈判总代表，代表中国和美国进行了美国战败后的一切谈判。所有的一切都是按照杨河当初所提出的意见进行的。

　　中国以一千万中华币的代价，购得了夏威夷、阿拉斯加和太平洋诸岛；密西西比河以西的路易斯安那地区归还给法国；佛罗里达归还给了西班牙；德克撒斯、亚利桑那、加利福尼亚、内华达、新墨西哥四个州和科罗拉多以及怀俄明的一部分，原属墨西哥的土地全部归还给了墨西哥政府。当然，中国政府在这些土地上取得了永久驻军的权利，那些得到实际利益的国家对此并没有什么异议，唯独有些不太高兴的就是德国了，不过现在面对强大的中国，德国也并没有将这些不满表现出来。

　　美国因为战败将赔偿给中国九亿九千九百九十九万中华币，分十年还清，利息五厘五分，以美国的关税、铁路等收入做为抵押。

　　同时，美国在战争中通过各种手段积累起来的黄金储备，被中国政府宣布为非法收入而全部予以没收。中国政府许诺，这些黄金将被用于战后各国的经济重建工作当中，这对于那些战败的国家来说当然是太大的喜事，谁又会去管美国人的想法呢？

　　1918年年底，由于失战后沉重的债务压力美国的经济濒临崩溃，大规模的失业以及饥饿使美国人的精神趋于崩溃。而那些大资本家和大财团趁机大肆捞取利益，终于引发了美国下层人民的反抗。

　　这一年的圣诞节这一天，美国南方城市亚特兰大爆发武装起义，起义迅速蔓延到了大部分的南方城市，俗称“圣诞节起义”。1919年1月18日，几个起义领袖坐到了一起召开了著名的“南方联盟会议”，会议商议决定成立“南方联盟共和国”。

　　而主要集中在北方的美国的那些大财团们，为了镇压这次起义，请求中国政府出兵，但中国政府采取了中立的立场，只答应给北方联盟提供武器，这才博得了原本就不怎么敌视中国的“南方联盟共和国”的好感。

　　起义起初南方联盟共和国战事进展顺利，一连打败了几次北方联盟的几次进攻。但随着胜利，南方联盟共和国内部领导人滋生了骄傲的情绪，开始为争夺权利而吵个不休。

　　北方联盟趁机组织了几次大型的军事进攻，依靠中国提供的先进武器，接连打败南方联盟共和国的军队，但北方联盟由于在战争初期损失过大，也无力彻底剿灭“南方联盟共和国”。

　　失败使得南方联盟的矛盾更加激化，终于在1919年3月6日，一半的南方城市宣布脱离“南方联盟共和国”，成立“南方联邦合众国”。

　　美国分裂成了三个国家，即“美利坚合众国”、“南方联盟共和国”和“南方联邦合众国”，双方为此几乎每天都会发生大大小小的战争。

　　1919年6月2日，由中国出面举行四方会谈，美国的三个国家经过激烈的讨价还价，达成了为期十年的停火协议。

　　为此，中国最高元首因为杰出的贡献，而被授予1919年的“诺贝尔和平奖”。但是李国勇却拒绝领取这一奖项，却在同一时刻接受了由中国民间组织颁发的“大中华和平奖”。

　　……

　　南京，1919年。

　　天上闪烁着点点繁星，眨着好奇的眼睛看着地面上这个美丽神奇的国家。月亮也从云层后面钻了出来，将一层柔和的银辉铺洒到了南京城的每一个角落。

　　李国勇躺到躺椅上，看着天空上点点的繁星，他的神情有些痴了。

　　那颗最大的星星，一定是英士；那一颗最闪亮的星星，一定是韵农；那一颗看起来似乎特别骄傲的星星，一定是自强了……

　　自己偶然来到了这个世界，从来也没有想到过会带着中国走到这一个地步，他觉得很满足，真的非常满足，就算现在立刻死了，李国勇也觉得没有什么遗憾的了。

　　从1898年到今天，二十多年的时间一晃而过，李国勇忽然深深地怀念起自己的那个时代，怀念起那次车祸，怀念起自己那间凌乱的小屋，对了，还有自己那台老掉牙的电脑，也不知道在这个时代要到什么时候才可以发明出能够上网的电脑。

　　李国勇深深地叹了一口气。

　　“李大哥，在想什么？”一双温暖的小手悄悄地握住了李国勇。

　　那朵，这是那朵的手。李国勇出神地看着天空，淡淡地回答道：“我在想家，我现在真的好想我的家。”

　　“想家？李大哥，你的家不是就在这里吗？”那朵奇怪地问道。

　　李国勇怔了一下，忽然象是想通了什么笑了，他站了起来，笑道：“我怎么那么傻，是的，我的家就在这里，我已经属于这个时代。我来过，走过，经历过，还有什么想不开的呢？”

　　他轻轻的挽住了那朵的腰，然后用从来也没有过的温柔的语气对那朵低声说道：“我的家就在这里，那朵，让我们一起回家去……”

　　……

　　（全书完）

